# Clase4 - sistemas_multiagente

La lectura del obligatorio, ya lo hemos anunciado igual después formalmente, todavía no subí la letra de este año, pero es igual que me había pasado, así que igual después, una segunda hora, lo vamos a leer formalmente. Bueno, yo ahora les voy a presentar el tema que queda, que es el otro algoritmo de aprendizaje de Policies para los que hemos estado viendo, que son juegos de sistemas en los cuales son de una jugada simultánea, los agentes simultáneamente hacen todos una acción de manera simultánea. que es lo que llamamos juegos matriciales de una jugada, pero que tenemos que ver. Para los cuales ya vimos los distintos conceptos que, esencialmente, eran el tema del equilibrio, el equilibrio en Ash, primero, y después el el concepto de equilibrio correlacional. Vimos un primer algoritmo de aprendizaje, la clase pasada, que fue fictitious plane, y ahora vamos a ver otro algoritmo de aprendizaje. Vemos otras características distintas, y después, como lo he entendido, básicamente, el primer obligatorio va a ser implementado y comparado en distintos escenarios. Bien, el último que vamos a ver hoy se llama Regret Machine. Es difícil, digamos, contar una traducción sencilla, digamos, algo así como alineamiento de RKDM, de great matching, es más fácil de retener. Pero bueno, para atender de qué se trata vamos a ver, vamos con un ejemplo, en este caso tiene la papel ligera y vamos a ver cómo funciona. Después si tienen dudas sobre fictitious play, que fue lo que vimos la día pasada, lo vemos, incluso a la luz del rango 2 algoritmo lo podemos comparar y ver cómo funcionan cada uno Bien, entonces, como que me pongo un juego, todos conocen Tierra de Rompelitijera RPS, Rock Paper Scissors, y jugadores 1 y 2 que elige papel. Bueno, todos conocemos las reglas del juego. El papel gana piedra. y entonces en papel viene 1 de recompensa y el jugador 2 que jugó papel tiene 1 de recompensa y el jugador 1 que jugó piedra tiene menos 1 de recompensa ¿sabes? eso, se va a perder lo que se puede plantear cada jugador cada agente de las situaciones puede hacer un análisis de tipo contraparticle conocen lo que es un análisis contraparticle? que pasa si en lugar de haber hecho lo que hice hago otra cosa lo que pasó, pasó, pero el análisis contraparticle, que pasa si hubiera actuado de tipo? dado que el otro jugador va poco en poco y hagamos luego por ejemplo para P1 que fue el que perdió entonces si P1 hubiera elegido papel ahí hubiera tenido un empate entonces hubiera tenido como recompensa 0 o sea que Willow ha tenido uno más de lo que obtuvo esa diferencia entre 2 y 1 es lo que llamamos el arrepentimiento o sea, es una especie de valoración del arrepentimiento jugando arrepentido está jugador uno de haber jugado piedra con respecto a papel el papel de un empate, entonces el arrepentimiento que le da esa acción con respecto a la que jugó es un, es una valoración de eso básicamente la diferencia entre las dos recomeces y si hubiera jugado hijera, hubiera obtenido más uno, lo que tenía uno contra el menos uno, pues tú. Entonces ahí su arrepentimiento, el arrepentimiento que le da no haber jugado hijera es 2. Y esa es la idea, a partir de esta reacción, la diferencia, el arrepentimiento que es la diferencia entre la recompensa obtenida por haber jugado una opción y la recompensa que se hubiera obtenido si no? porque sabía! si se había jugado por otra acción que le funcionaba más que la repentin人民 en un hatred ehp lcsl venía para formar esa el el repentin es el acá hay una acción A que es la acción conjunta dice dar A solo, no dice dar su P, es la acción conjunta entonces dentro de la acción conjunta A, porque ponemos el ejemplo, la acción conjunta que se jugó en el ejemplo fue Rock Paper que es el acción A por un lado y por otro lado tengo la acción individual de un determinado agente por ejemplo Paper o Seasaw y eventualmente Rock también A prima sugeres la otra acción que podría haber jugado agentes que IA es la acción conjunta. Entonces es la evidencia entre la recompensa que habríamos tenido si hubiera jugado a prima sub P, en lugar de a sub P, menos la recompensa de jugador. O sea, nada se hace a su... Sí. Una pregunta. Esto del agarretimiento sirve para que aprenda a saber cuál es el mejor movimiento? Sí, ahora vamos. Sí. Ya? Bueno. La idea es que a partir del agarretimiento podamos... Espera. Ahí está. Otro ecónico es el de regret matching, que lo que intenta hacer es aprender la policy a jugar, la estrategia a jugar a partir de observar los arrepentimientos. Victitious Play, acuérdanlo que hace es modela lo que jugaba o juega. Pues todo el resto. Bueno, posiblemente. Acá vamos a ver otro enfoque en la cual la gente solo mira sus arrepentimientos y a partir de ahí, vendamos. y va a atender una... y vamos a ver después a dónde va. Entonces, eso es para que llegue. O sea, es lo que hacen es, agarrar el vector de acciones y cambiar. Cada gente lo que hace es cambiar la acción de juego por todas las demás y comparar las recompensas. y en ese orden, o sea, es lo que obtendría menos de lo que obtuvo. Porque eso es, entonces, si lo que obtendría es mejor, le va a dar positivo, porque le va a dar un arrepentimiento grande, y si lo que obtendría es peor, le va a dar negativo. también porque fíjense, en estos dos casos la diferencia da 1 y 2 porque tanto jugar papel como jugar tijera en estas situaciones es mejor que jugar quiebre pero si hubiera jugado, si cambiamos, haga rock por scissors, tijera, entonces de este lado tendría menos 2, entonces tendría menos 1 y el otro es menos 2. Cuando el repelimiento es positivo, que es decir que cambiar la acción es bueno, cuando el repelimiento es negativo, que cambiar la acción no es bueno. pero otra gente se puso a la cuenta. En este caso, claro, porque jugó la corrupción. Fango. Y a refarar, en este caso, el juego es un masel, entonces lo que... gana uno en lo que pió de los dos. Entonces, bueno, ahí, pues, cubriendo hasta el tema, es para qué usamos esto. Bueno, esta noción del aprendimiento es para derivar el algoritmo prensa. ¿Ves? ¿Lo eres? ¿Ves un poco? Sí. Yo guardo solo lo mío, no guardo lo del otro. En este caso no. son dos modelos totalmente en punto de aprendizaje, lo que observan los agentes es... Ah, los doctorones... o sea, no modelía yo... Bueno, a ver, lo que modelan es porque los dos casos que están observando solamente sus recompensas y la opción conjuntas y la recompensa. Lo que no hacen es considerar lo que los otros jugaban. Necesitan observarlo porque necesitan calcular la recompensa. El otro no lo cuenta, solamente para calcular cuál es fuera que compensa. Porque yo no sé cuál es la recompensa del otro, es un mortero, por lo tanto yo la puedo calcular. Sí, pero tenés que saber, para cambiarla, tu acción necesita siempre mantener A menos P. o sea vos no podes calcular la recompensa sin saber cual fue la transparo de la acción que guardo Bueno, pero un poco, dije que la siguiente transparencia pusiste ahí sin ser demasiado parano, no, pero no usar demasiado parano Es otra cosa, es otro punto Si yo si pudiera usar el otro puedo tener un poco de idea de que es lo que el otro va a... No, pero eso no hace referencias no se ve, eso hace referencia de realidad a fictitious play, porque fictitious play se guardan siempre a hacer verni-poss determinísticamente, si acá se guarda siempre la que maximiza en regret, que tiene el enemigo acá. La que maximiza el arrepentimiento se puede haber jugado rock contra paper, dado que, sale el pote, dado que el otro jugador jugó paper, entonces ya jugó tijera, eso es determinístico y entonces de acuerdo a eso, el otro agente sabría exactamente lo que se va a jugar después porque sí, no? entonces no se puede ser determinístico, el otro agente ya sabría que la siguiente ronda de realizaje se va a jugar pijera, entonces no te cambias opción y vas a jugar pieres a eso va a ser la referencia. Entonces a diferencia de fictitious play que se juega a una respuesta determinística, acá hay que jugar al retorno. No es determinísticamente la acción que maximiza la arrepentimiento que se va a poner. Entonces, ¿cuál es la idea? Básicamente la idea es ir acumulando los arrepentimientos y a partir de... en lugar de... para... no, para la imagen simple en Cistillo Play se contaban las acciones jugadas por los demás o por todo el mundo, es un conteo de acciones Acá en lugar de contar acciones vamos a sumar arrepentimiento, sumar regrets. Y así como a partir del conteo de acciones se estimaba una probabilidad, vamos a estimar una probabilidad a partir de los regrets. La que tiene mayor regrets va después de empezar a tener una pro. Llegando a Azure iba a tener más chances de salir, pero no va a salir de manera determinida. y así los regles van a empezar a subir o bajar a subir y eventualmente ir a un lado y no hay como dice el algo que punte las dos, un modelo que punte las dos Lo que pueden hacer es que de todos estos... Lo que yo les dije es para sentir su plan, no lo agreguen de nuevo para esto. Entonces estos algoritmos, cuando ustedes los ven, siempre asumen que todos los agentes hacen, juegan el mismo algoritmo, o sea, todos hacen fictitious play, todos hacen regret matching. Entonces bajo esas condiciones se puede ver, puede estudiar la convergencia, hacia dónde va la policy que se calcula de esa manera hiperativa, pensado como algoritmo de estimación de la policy como nosotros lo presentamos acá, les pido que lo exploren, es que pueden mezclar como quieran, pueden hacer que una gente juegue Pictition Play y otra gente juegue Regret Matching, pueden jugar Pictition Play contra Random, pueden jugar Random contra Regret parte de la exploración y ver qué logue da y ver si todo eso tiene sentido. Si después del punto de vista matéorico todos son dos modelos de IDI. No sé que haría si un mismo agente mezcla tanto. lo puedes probar y ver. Son dos modelos distintos, pero bueno, de nuevo, porque el objetivo de estos algoritmos es estimar la policía y el equilibrio. No sé qué pasaría si se... la forma es cada tanto explorar, si cada tanto es como una rango, comportarte como uno de ellos, cada tanto para volver a las cosas, comportarte como uno de ellos. Todo se puede hacer, lo único, si quieres, explore otros algoritmos, esto lo que va es cuáles son las propiedades que esto tiene en términos de equilibrio, porque acuérdense que objetivo es encontrar el equilibrio. Entonces, pero no puedo pensar que entremos en esos loops que a veces pasan y salir de No dije que no, lo dije que el juego es explorar, de repente lo que no sé es cuáles serían las propiedades teóricas de eso, pero pueden ver que capaz que en estos juegos. De hecho, van a ver una cosa, pero no quiero hablar nada, porque así no perdemos a vista lo que queremos explicar que de Great Machine después, y en parte de la materia de la obligatoria o articular, se exploren alternativas y variantes. Pero para seguir y para no divergir vamos a ver cómo funciona el warning. Básicamente, lo que digo es que el pico y el pico de la nueva era que el pico y el play iteraba, en esta iteración se van a ir calculando los regrets y se van a ir acumulando los picos. Se va a contar el regret en el arrapendimiento en una iteración y después se van a ir acumulando. Y a partir de eso se va a ir obteniendo una estrategia. ¿Siempre voy a hacer esta? Sí, sin dudas, ¿dejéos? Muchas. Sí. ¿Madrid? ¡Guerrero! Sí. Gracias. ¡Ana! Sí. ¡Pues no me mojo! Pues es un emojo. Un emojo, un emojo en la masilla. Claro, no tengo esto que hable. Después de que suena el secreto. No, no, no. Este... 2, 1, 0, 0. Primero, la primera parte es sumamos Rock, ahí está. Está en punto de vista de Agente Google. De 2 Entonces la recompensa es menos 1 para el de 1 que pierde y los regrets son 0,1,2 piedra contra piedra es 0, piedra contra papel es 1 y piedra contra tijeras es 0 Inicialmente se arranca con los regrets en cero, a diferencia de pkgplay se puede arrancar con una distribución, una estrategia random, un count random. y la policy no es otra cosa que el vector de regreso amulado normalizado. O sea, eso me da 0,1% de perdido. Y lo que decía desde no debe ser revancido prescílios es que la siguiente acción se va a hacer tirando al azar de acuerdo con esa introducción por ejemplo, si el fuego va a ir a cero de que se puede pierna, un tercio en el que se puede papel y dos tercios que se puede piso supongamos que se sorteó de un T-Shirt y que, por otro lado, jugador 2 jugó Rock eso es un ejemplo, en el poquito es así como el jugador, Moquillo Banasar, de acuerdo a su distribución que observó en base a los regrets acumulados jugador 2 y todo lo mismo. En todo caso jugador 1 vio Rock, Pedro, Wink. Como decía, puede ser que si comparen el Regret Match y encontrar a otros jugadores que es todo el que ha sido totalmente raro. De nuevo, ahí, tijera, tierra contra piedra, o piedra recompensa menos 1, ahí tiene otro vector de regrets, porque ahora es 0 siempre contra aquello que jugó, en este caso lo mejor es jugar papel, Entonces jugó 2 acá en el regreso y 1 es el jugador de los dos que era el empate. Y ahora es la suma de todos dos, 0, 1, 2 que era el acumulado hasta ese momento, más 1, 2, 0, 1, 3, 2, de regreso acumulados, y lo que hacemos es normalizar eso y obtenemos un sexto, tres sextos, dos, y así lo sigue. ¿Qué nos puede pasar? Si hubiera hemos hecho la ejecución del lado de jugador 2 Tu hubieramos tenido regreso negativo porque ganó las dos veces y cómo se repite con negativos. Entonces, lo que tenemos que considerar son solamente para hacer esta acumulación por ejemplo, para hacer la acumulación para obtener la estrategia es solamente los regres positivos. O sea, la acumulación se hace con regres positivos y negativos pero para molecular la estrategia solo podemos considerar los regres positivos no lo sumamos a la estrategia del carnet no, o sea, lo sumas en el acumulado pero cuando ahora lo hacemos lo sumas siempre en el acumulado pero al acumular o sea, esto es lo que debemos hacer para bajarlo o bajarlo a tiempo y lo resolviendo todo ahora y no saltar cosas que se impugran entonces Iniciamos con todos, este es el acumulado, IP es el jugador de IP, primero el acumulado de los regrets, 0, vector de seguncimiento, o sea, como si ponen acá, acá en realidad sería un P igual a 0, que son el acumulado en el instante T que es 007, y la estrategia inicial, porque hay que arrancar jugando algo, es la distribución uniforme. Uniforme, la distribución hasta ese momento y regreso. Pues es, arrancamos así. En la iteración siguiente, obviamente lo que hace es cada jugador usa la distribución en el instante T para jugar una determinada acción y eso me da la acción conjunta a T en el stand T por ejemplo que sería Rock Paper calculamos los regres por ejemplo 0 1 2 y calculamos los regres acumulados por ejemplo 0 1 2 y ahora como efectivamente puede haber ahora puede haber regrés negativos eventualmente el regrés tanculado podría ser negativo también entonces lo que hacemos para obtener la distribución de probabilidad solo tomamos los regrés positivos del máximo entre el regrés tanculado y 0 esto es vectorialta o sea se toma si ustedes que se sumieron, por ejemplo, 1, 2, 3 en el acumulado, 1-2, 3, le queda 1, 0, 3. Vector, esta es una operación vector, todas las operaciones que tienen acá son vectorianos. Estas operaciones están analíticas, vectorianos, para todo esto es vectorio. Y después los mismos, o sea, para normalizar es suman, dividen por la suma de lo positivo. Y ahora, así como en el numerado, o sea, así como en los regresos acumulados, podría haber números regalivos, ahora lo que pasa es que en el denominador puede ser cero. O incluso en los siglos de algo. si algo de eso ocurre usamos de nuevo la unifórmica si algo falla acá, si me queda cero o me queda negativo, vuelvo a la unifórmica Entonces, lo que va a pasar es lo mismo que el Tillo's Play, que en cada integración cada gente va a jugar una distribución normalmente distinta, calculada de una determinada manera, respuesta a lo que observó. Dictitious Play es clave de respons a lo que observó del resto. Acá es solo mira sus recompensas, los arrepentimientos y estima una introducción. Pero en el caso que yo tengo es una secuencia de distribución en t-shutplay se puede haber response, acá se puede haber aleatorio de acuerdo a esta disfunción aquí he encendido porque lo que digo de t-shutplay es modelar lo que está jugando el resto y jugar una bad response de lo que está jugando el resto, acá es ver en qué agentes se equivocó que debería haber jugado y después en realidad a diferencia de lo que se dice que es esa secuencia que converte, acá hay que mirar otra cosa, no es esa secuencia, sino el promedio de la introducción del grupo. En cada iteración. No es de los que ha traído cosas, un stick de chico, eso es lo que se va jugando en cada iteración, pero después hay que mantener otra cosa que es, si quieren estallar, el grupo. Es el promedio de todas esas escuelas. Esa es la distribución que está jugando realmente entre esta agencia. O que está aprendiendo. No es esa que va haciendo así. Efectivamente. La realidad para analizar la convarquía un poco más complicado porque no convergen, es decir, obviamente a un equilibrio en Ash, sino a equilibrios relacionados, y se asegura que los equilibrios relacionados son distribuciones con clúdicos. Entonces, no están adecuados, van después a ver y analizar la convergencia de los ejemplos, a la conjunta, tienen que observar lo que conjuntamente jugaron durante todo el juego. Pero eso, digo, ahora lo dejo así, después se metan en la implementación y a experimentar y ver cómo... que lo que está pasando lo van a ver y lo discutimos. Lo digo porque acá es lo que va pasando cada gente. ahora como un poco ya anticipamos, hablando de la 50-sus-play y el V-Ray Images son dos modelos de aprendizaje de este disque, de hecho tienen nombres distintos, modelado de la gente de Asian modeling en el caso de fictitious play y reverse modeling en el caso de the regecution el importante es eso que te digo en realidad fictitious play observa, no tanto el estético, observa las elecciones jugadas observa las agencias jugadas por todos los agentes y ahí se quema una empírica de los que están jugando todos los agentes, el resto de los agentes, contando y viviendo por la cantidad de veces que y luego cada acción. Pero para calcular Vs.Response necesitan toda su matriz de recompensa completa porque necesitan multiplicar el vector de recompensas para cada uno de los dos miembros por la distribución. En Regret Machine, la gente observa la acción conjunta, porque tiene que poder calcular esto. Entonces necesita observar la acción conjunta en el instante T. Pero no la usa, todo lo usa, no hace nada más que ir a la matriz de recompensa de Hibert. Y ni siquiera necesita la matriz de recompensa, porque la recompensa se la da y quieren jugar la opción y observarla. Y eso en realidad lo vamos a ver, y así se observa bien. Porque para calcular la red response, si tengo la batería, lo puedo hacer bien. Pero para calcular el regret, lo único que hago es como hacía el agente. Vuelvo a jugar la otra opción y vuelvo a observar la contramedad. No necesito, o sea, el agente no necesita conocer la matriz del juego. simplemente, a ver ya, voy a simular, ejecutar esta nueva opción mía con la otra, con el resto de lo que es jugar los demás como hacen en culearni fue de la realidad, siempre lo que hacían era la acción y la ejecutaban de nuevo en el juego, en el ambiente y cuando se terminaba el episodio y se reseteaban en el ambiente y jugaban de nuevo bueno, en Fictitious, en Regret Magic, fue exactamente lo mismo y también de ejecutar. De hecho también, pero mucho más caro. Pero bueno, si tiene el vector de regres, si también debería de tener todo el vector de regres, también puedo hacer nueve citas jugando. Pero la idea de acá es que si ambiente solamente le da la recompensa que obtiene, bueno, o puede obtener algo. Bien, pero computacionalmente para calcular la response, vamos a poder conocer todo en la matriz. Y bueno, y después había una tercera clase de agentes, que lo vamos a ver después, cuando comendemos un poco la complejidad y pasemos a ambientes estocáticos, así como un poco de lo que miembros de la agencia de agentes, pero en caso de un triagener, si un agente solo puede observar su estrategia y su recompensa, es especie de independencia. Por eso les estoy adelantando que simplemente hace una acción, obtiene una recompensa, eventualmente ajusta su policy y sigue pero sin para nada ver ni comparar qué podría haber obtenido jugando otra cosa o los que están jugando el recluse. Entonces, se le da más o menos el espacio de tipo de modeles. La mayoría, como sabes, son tipo L model. Bien, bueno, los sitios diferentes son menos. cuarto. Hay dos puentes de información, ahora en realidad está en libro, pueden completar estos de libro, después lo vamos a ver, por aquí vamos a ver algunas cosas del libro y una cosa más que me había aprovechado para completar el cuadrero de el círculo subidimensional, ahí dice Regret Patching Unconditional, o sea, un condicionado, un no condicionado. ¿A qué hace referencia eso? Hace que este vector de regreso acumulado no no tiene cuenta que se jugó, o sea no memoriza que se jugó, es simplemente se acumula los regrets que se van... entonces ese regret 1 que está acá y ese regret 0 que están acá fueron con acciones distintas y fueron en el caso de comparar con acciones distintas, de acá se pudo rock y acá se pudo rock. Hay una versión más sofisticada que es la que se llama con un visanero, como verde, Bueno, no lo ver, digo, si bien lo que yo me dice el héroe, pero para explicarle por qué eso es una parte impondicional, es que esencialmente los regrets se calculan con respecto solamente a la acción que se acumula, o sea, lo que se cuenta son solamente los regrets acumulados con respecto a la acción que se acaba de jugar. O sea que vamos a tener como más a tener una cuenta para los regrets contra Caesar, los regrets calculados contra haber jugado tijera, contra haber jugado piedra, contra haber jugado papel, por ejemplo, en este caso. O sea, eso complica porque no es simplemente sumar, hay que saber qué acción jugó en cada episodio, en cada episodio. la interacción. ¿Cómo cambia eso la decisión que tomas en cualquier coche de elegir la probación? Y bueno, porque la decisión cambia porque ya no tengo... la decisión cambia en el sentido que se va a calcular una probabilidad para cada acción distinta a la que jugué y es la interacción T y y para la de jube la opción D va a ser uno menos lo que se calculó, la suma de lo que se calculó. Eso va a ser lo único que es. Porque lo único que voy a hacer es calcular con respecto a la contrapaper, tijera, o sea, piedra contra papel, tijera contra papel si fuera lo que jube. Eso me va a dar una discusión de probar, me daría una probaridad para piedra, Pero no es claro. Supongamos que jugue a la piedra. Voy a tener una para papel contra piedra y otra para tijera contra piedra. Eso me va a dar dos probabilidades. La voy a sumar y la diferencia se la voy a imputar a jugar piedra. porque no la sumé, voy a calcular las diferencias con respecto a las que jugué pero no las que jugué contra el contra-signal y es condicionado a lo que jugué en, no a que se jugó en los contados condicionado a lo que jugaste cada vez, a lo que jugaste en todas las... o sea, ¿qué pasó? los regres solamente condicionaban a lo que jugaste cada vez Esto es este ejemplo. Cada vez que jugaste, lo mismo. No mezclar los regresos a tu lado contra toda la sección. Si no vas a tener los regresos de papel contra piedra, los regresos de piteras contra piedra, si fue lo que jugaste en la última sección. Pues cada vez haces eso. Para solamente sumar los que obtuviste cada vez que jugaste esa sección. Entonces, por eso necesitan saber en cada iteración qué jugar. Entonces, no pueden ir acumulando, necesitan un poco más de información. Y hacer esas vueltas. Si lo quieren experimentar, lo que pueden hacer es probar, a ver si le da el hito, probar en estos casos condicional contra... No condicional contra confusión. Y el otro punto... Sí, bueno, después lo vemos. Hacemos una pausa ahora de 10 minutos, y así les muestro algunas cosas que lo tienen obligatorio y el resto va a ser trabajar en la implementación y comentarles un poco de lo obligatorio. Bien? Entonces, esto de compartir... Me escuchan, ¿no? Sí, te escuchamos, Sergio. Bueno, voy a leer la letra obligatoria y después la voy a definir. José Santander si está en el formato o un cambio de formato de letra. está el 12 de este año pasado. La parte campeón que le importa. La parte es importante, el resto no importa. El juntaje máximo 30 puntos. El juntaje mínimo 1 punto peso ciberpande. La fecha de entrega 28.05. Eso, pero en realidad lo que cuenta es lo que está en funcionarios. vamos a chequear que... o sea, lo que ustedes tienen en cuestión es... ...cuántas... me acuerdo, así que las petas que hay ahí, si no están las vamos a guardar, lo que vale es las que están en cuestión. Pues mire, todo una cantidad de cosas sobre la generativa, lo que importa acá sobre la generativa en dos lugares, ovejante, la generación de código y la generación de edipol la generación de código, o sea, todo lo que quieras, file o lo que sea la experiencia de la última, o sea, que no haya pasado pero puede haber mejorado no provee, es que en general no generaba bien código para estos algoritmos pero tienen el libro, los juegos, lo que se puede consultar, la interpretación, se puede hacer todo lo que quieran Y esto es un en Cobylof pero tanto no es un secreto no es tan importante que el código se vea sino el hecho que los programen para que lo entiendan para que no se trompan esa es la idea para los detalles y todo eso que lo usen, pero bueno, es importante que lo intenten hacer ustedes para entender lo que te va. Muy bien, el informe también. Ahora, lo más importante de todo es que experimentas con programas, ya vamos a salir, les voy a mostrar un poquito. Y es lo más rico para ustedes para poder decir que no, la pregunta es que surgieron. Y qué pasa si hacemos... Yo no le dije que no, y la botella de que se te lo hacen, y bueno, no anduvo, no anduvo, está y lo podemos discutir. Lo mismo que... no es lo de mínima, lo de mínima es que ustedes emparen lo que vemos en clase, pero todo ha habido... los combinaciones que son ni me habéis imaginado por lo que lo observé y me ha quedado razonable, no es razonable, etc. No sé si para hacer que... tampoco le queramos imponer ninguna plataforma para que guarden los experimentos, no sé qué han usado, han usado Waze and Bayas, y CMLflow, no sé, pero va a haber muchos experimentos, entonces, el día de hoy están un poco prolijos y de jugar, no porque no quiera quedar a mí, y no después si nos quieren presentar, hacer un dibujo o hacer una explicación de lo que observaron se van a enredar. Si lo usan y quieren poner el enlace para que veamos que lo hicieron, lo ideal, porque experimentos de ahora acá, eso se aprecia lo mismo que el código, si tiene el código en un Git, lo pongan porque hay un poco de espacio para subirlo, entonces lo mejor es que digan, bueno el código está en este Git, los experimentos están en este lugar de Ways and Bias, que si quieren darlo, que el informe lo empongan él a hacer el análisis de lo que observar. Por ejemplo, comparamos esto y esto, ¿convergió o no convergió? ¿Ven? es un poco la idea de todo eso. Es defensa, que me lo he dado. Bueno, esto es parte del template, así que hay que ponerlo en defensa. En realidad hay una defensa que es en el parcial. En el parcial hacemos una defensa, una pregunta, un par de preguntas sobre la defensa, eso sí, como puede ser del obligatorio 1 y el obligatorio 2, que tienen que recordarlo. Por eso es la fecha del parcial. El parcial, lo que vamos a hacer, creo que son 30, 30, 40, 40 con el parcial, díbilamente son 30, 35 puntos, no lo usé exactamente todavía, y después hay una Como es en un grupo, si llegado el caso, tenemos algunas dudas sobre la participación de cada uno, queremos y podremos hacer una consulta individual, pero la verdad es que hay que haber tiempo para que trabajen en clase y lo que vamos a hacer es ir viendo con ustedes lo que van haciendo, entonces no va a haber problemas. O sea, espero digamos de autoría que todos los miembros del equipo trabajen, que los veamos que han hecho cosas, que... bueno, obviamente sabemos que están haciendo un tema que ya van a no necesariamente gastar los dos o tres personas del equipo laboral, pues 100% cada uno, pero bueno que trabajen y que todos aporten eso es el... Dijiste que el 28 de mayo de la fecha de la que tenés arriba es la fecha de entrega, pero yo me entregué dijiste que es la fecha de pasear, a ver vamos no, no, no, la fecha de pasear es el 8 de julio Ah, eso. O sea, ahí... Esa fecha de defensa es la fecha del parcial. Esa fecha de defensa es la fecha del parcial. A ver, una única defensa para los dos obligatorios el día del parcial. Pero, ¿se defienden los dos obligatorios? Sí, sí. O sea, las preguntas que haya de defensa pueden ser del obligatorio 1, del obligatorio 2 o... y o pero creo que lo hemos pasado un en el lado este el estilo cual fue el que observo cual fue la diferencia que observo entre Pistillo Plane, Glippet Machine este por ejemplo un vaso o un preparciso o no se que o esta con el estilo. Es hasta tres personas en un migratorio, es bastante, hay contras sobrados. puede ser un poquito más dificultad. Una cosa importante, ya la apertura del partido no, pero bueno, sin olvidar que se inscriban, que se inscriban a la red del grupo, todo lo demás, si alguien tiene una duda, pues ya, tentan todo, o sea, todo un año, ya que lo que todo lo manejan, pero bueno, no esperen hasta el último momento, a las 21 horas para subir, o ese tipo de cosas, porque eso, o sea, ese tipo de cosas no me pueden ayudar, Si ustedes no subieron, no se quiera, el link está con todos los del abajo en esta cara. Es importante que suban. De nuevo, lo que queremos pedir es que suban el informe con los links al código y a los experimentos si los tienes, lo del link va a estar. Bien, ahora, ¿en qué consiste el obligatorio? En realidad, yo sí que no me cumbé porque faltaban dos algoritmos más, pero eso lo vamos a ver. Le quiero acusar a las clases de viernes. Hay tiempo porque tenemos más de un mes para hacerlo. Esencialmente la implementación de cuatro algoritmos, por ahora vimos dos. Bien. Pero estos corresponden a todo lo que es el sistema de multiagenes simultáneos. Los que ya vimos son PredictUplay y DirectMatching, en los cuales el ambiente es determinístico y después vamos a ver independent learning, que yo ya os mencioné un poquito, o otros dos de tipo Ancient Modeling, que ya mencioné cuando Predict consiste, o sea, variantes similares a Fertigius Play, si quieran, o de la gran familia de algoritmos de ese tipo, de Shell Modeling, pero estos dos, QLaming y Joint Action Learning, son de tipo QLaming, iban a ser para ambientes de tipo... o sea, de concepto graphics, pero son ambientes que no terminan, pero simulándose. De hecho hoy en día tenemos un solo ambiente que van a ver ahí, que es bastante interesante No sé si no te lo pongo a vosotros, pero por ahí para probar, lo pongo a nosotros Por eso lo que le puse es la variación, lo que le puse como mínimo, es pasar eso por lo menos hay uno más que después se lo voy a dar, que no puedo implementarlo para esta familia, digamos, son los que vimos, que son FidgetPay y el de GreatMatching los que están en el código que le dimos, hay MatchingPay, RockPaperSeasault y uno que no vimos que el peloto, ahora se lo comento y después le voy a poner a ver a uno, a alguno más que fue un grupo que vimos bueno si, me atreves a pasar, que vimos DTJUPLAY, que en realidad no le dice el nombre, pero bueno en teoría el juego se conoce como la batalla de los exos, jugando entre sexys en el cine El de 2,1,1,2,0,0,0,0 Si, el para 5,1,1,2,0,0,0 Es interesante porque a diferencia de los otros son todos de suma a cero y tener de suma a cero y tiene un equilibrio correlacionado que ya vimos, recuerdan que era mitad acá y mitad acá Entonces, para... pero no lo estoy viendo, no tengo que probarlo, pero después ya se lo vamos a... O sea, más allá de poner una ambigüedad que haya en la letra, digo, todo lo vamos a realizar en clase y pues el objetivo de ir agregando el cosas, sí, porque sí, sino para que pueda... el sanar y más jugo salga. Y después el foraging, que todavía no es lo mismo, pero es que sí lo vamos a hablar después cuando veamos si el pedo de ti la reintrancachó la rín, pues ya la clase que tiene. Está bien porque es otro modelo. Vemos que hablar de poses, tocas, que se de los modelos, en Google, la gente, esto toca fix. Bien, una cosa que sigue sin importar en la implementación es que por más que estos juegos que le demos, sean de hecho los tres, sean capaces de, yo la revuelvo en la arriba para que le vamos a dar uno de tres agentes, para que lo puedan normalmente probar con n agentes paramétricos, que lo hagan paramétrico realmente, para una cantidad de gente cualquiera, no para dos, por más que estos juegos sean de juegos de 3 para que los puedan probar si se lo veis, los vamos a dar lo más imposible o sea, que nunca que sean para N agentes y la cantidad de editorialidad de acción si se les complica, lo vemos pero no lo veis Hay algunos tips que le vamos a dar, que ya leímos, pero eso lo vemos y luego se lo discutimos en clase, por eso le idea trabajar también acá en clase en la parte de la implementación. Y después la validación, como les dije, de mínima a agentes relacionados entre sí. Y como decía, me la he encachado, hubo gente que comparó, por ejemplo, Fictitious Play, que son fictitious play para modelos para juegos estocásticos. No está pensado para juegos estocásticos, pero bueno, funciona. En definitiva observa lo que observa y para que uno le estrategia. Entonces, lo que yo puedo tener es pasar una teoría que diga cómo convergen los estipos, otro pero ustedes tienen que comparar y darles bienvenidos, porque la idea que les digo es, así como están presentados en todos lados, este algoritmo que les cubren, el cripto-glazo, el timo, el cripto-glazo, el tima, un cripto-glazo relacionado, la idea es que vean qué pasa cuando un agente independiente vende usa un determinado algoritmo de realizaje sin saber que está haciendo el reloj. Para ver si también ha implementado lo tenemos que probar, el 252P, el matchingPay para ver si converge a un vper 0.5 0.5 para los dos o si puede hacer en los otros casos lo sabemos que se puede las cosas interesantes por ejemplo que son también interesantes de observar es si alguno de los agentes juega random porque eso lo puede llegar a interpelar que pasa si un agente juega random y el otro juega fictish play o regre matchup a ver a donde va random puede ser uniforme o alguna otra, eso sí es interesante de comparar, por eso se los da, did you play o did you play, did you play contra the great matching y did you play estamos dando mucho. Y lo mismo en las obras, que todavía no hay. Y después creo que lo lo otro es el la única cosa que se puede recordar es que es antes de las 21 horas así que bueno bien no sé si sobre esto hay alguna otra pregunta me lo van haciendo cuando le surjan eso no hay ningún problema lo que yo les quería mostrar ahora es el primero o la parte de experimentación, que todo como, por ejemplo, se puede basar en los experimentos que tienen en el libro, por ejemplo, y el tipo de visualizaciones presentadas en el libro para hacer el bote. Y si no lo saben hacer, le digan esto ahora a Vision, que sea Gemini, díganme un plot igual a este y se lo va a hacer, no hay más inconveniente con esto. Esto es un ejemplo de TKG. la gráfica es la evolución de la policy de de Gizu Play para el jugador uno proyectada sobre, bueno este es un poquito claro, como es un nombre de pancillo, tiene tres acciones, en realidad esto no está en 3D, sino está proyectado sobre el plano para dos de las secciones. En este caso creo que es piedra y papel. La de la otra es uno menos la suma de estas dos. Y tiene esta obtusia que usa esto para el cuadrante inferior, digamos, está el cuadro 1 y el cuadrante superior está el cuadro 2 y que es esto bueno esto, este es el caso en que los dos arrancan de este uniforme creo que es esta uniforme y después esto lo que le va viendo mostrando es lo que ando la evolución de la prácticamente esto es una exclusión no observar la UPS, la RwR lugar pero en lo que va haciendo esto le va mostrando esto simplemente la proyección en 2d sobre rock and paper de la policía de agente 1 y de la policía que va aprendiendo Esto es lo observado, esto es lo que va observando. Esto último es la jugando de response y depende de una posición inicial. Si ustedes arrancan de intenciones distintas, puede ser que esto no tenga esta forma. Esto les muestra cómo esto va convirtiendo. La convergencia puede ser otra, puede tener otro tipo de vuelta. Pero esto va convirtiendo a qué? A un tercio, un tercio, un tercio. Esto es 0.33, 0.33, acá, o de rock y de perla. Falta la otra dimensión. Y al mismo tiempo este fue haciendo simétricamente lo mismo. Puede ser que esto no observen, pero usted puede implodear exactamente lo mismo, capaz de tener otro tipo de conferencia, tan triangular ni tan linda como esto. Esto es simplemente una manera de explotar la evolución del algoritmo. Porque tienen que explotar una distorsión de probabilidad en media dimensión, en este caso en tres dimensión. Una astucia acá es proyectarla en dos dimensiones. Bien, obviamente si esto fuera cuatro, cinco, cinco acciones sería más complicado de visualizar. Pero ustedes la pueden proyectar. si hubieran 4 o 5 acciones, pues hacen esto para diferentes, como se llama, pareles de acciones. Acá lo que les muestra es la evolución de ambas. Y lo que uno tendría que ver que todo esto va a ser cada vez más chiquito, más concéntricos y convergen a 0.332 o que lo pueden bloquear de una manera. Ahora vamos a ver otro tipo de plots. estos son ejemplos, pero pueden visualizar así, no está límpico, está muy malentísimo de entender, esto es lo que realmente pasó, esto sí es interesante porque es lo que yo decía en el caso de the teaching plane, es que eventualmente uno puede observar si lo de esta manera lo que realmente se jugó por ejemplo que acabo de decir una dos tres cuatro cinco o sea y eso puede ser que puedan ver que hay ciertas cosas en una particular ejecución que se Pero finalmente otra cosa es el paт olor, otra butalHAZ.. suitable GB sait Este es interesante, este es el mismo de recién, pero ven que lo que ven acá es la devolución, mismo plot, mismo tipo de plot, pero para el caso de regret matching y no para el caso de 52 play, está un poco de la forma, pero es exactamente la misma, esto es obviamente una excepción posible, pueden hacer varias ejecuciones y ver si como hay en la zona aleatoria, se observan cierto tipo de... pero, que va a dar, van a decir, Recreate Machine, la de la de los Inquillo Play, hay dos estrategias, una la que se va jugando y otra es el de la de la Enfamed. Y en realidad esto es la conjunta proyectada y esto es lo que jugaron cada uno individualmente como más caótico esto pueden observar los patrones son parecidos pero bueno tienen este tipo de cosas acá y acá pero puede ser muy fino, de hecho pueden hacer lo mismo si uno juega de gated matching y el otro juega por ejemplo random or fictitious rate este es otro tipo de visualización y esta es otra acá esto le muestra la policy, o sea, es una proyección en 2D de una estrategia de 3 dimensión que son tres acciones. Y ahora esto que está acá, otra manera de verlo y le voy a mostrar, esto es un poco más parecido a lo que me vieron por ejemplo en Google Earth acá le muestra por iteración, obviamente acá cada episodio tiene lo que es uno porque cada episodio tiene solamente una acción pero bueno, acá pueden ver y lo que ven ahí, por ejemplo acá es el Regret Promedio, o sea hacen muchas ejecuciones de Regret Matching y van a ver la evolución de los Regrets Promedio para cada una de las acciones, esto porque es esta función. van viendo la evolución del regre de rock, del regre de paper, del regre de scissors y lo que va viendo acá es que hay una convergencia a cero, hay una oscilación individualmente pero después se empieza a estar cada vez más concentrado, otro tipo, así como puede de regreso y de la nodalidad también. Esto simplemente para que tengan ejemplos de tipo de visualización que se espera que... y ahora vamos para poder tratar este... convulsiones y... voy a seguir acá porque tengo que llevarme su batería así que no tengo donde enchufarla el problema que tienen ustedes, entonces voy a dejar de compartir y ya compartirá aquí lo que necesitamos compartir ahora es el perro Lo knight y la Northern Breaking Acc frontal deολ�를 con el plot ok bien este es el otro juego que está bastante delgado este no es exactamente de suma 0 pero es de suma constante suma constante este... igual el lío es la idea es que cada jugador tiene un ejército de una determinada cantidad de soldados y este... hay distintas posiciones que tenían campos de batalla y cada jugador tiene que poner simultáneamente una cantidad de soldados en el lado de los dos campos de batalla entonces lo más sencillo de ver es dos jugadores y el equipo de batalla con seis soldados. Bueno, Acabamos de ver que a priori la cantidad, los campos de batalla no están ordenados ni están numerados, pero bueno acabamos de hacer la versión más sencilla que es menos combinatoria que es digamos los campos de batalla 0.1.2 por ejemplo y lo único que se puede hacer es incrementar la cantidad de soldados a medida que se incrementa el índice de campo de batalla. Por ejemplo, si tienen 6 soldados de campo de batalla, las configuraciones posibles son 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 1, 4 y 2, 2, 2, son las tres posibles. La cantidad de soldado, el índice J más 1 tiene que ser mayor o igual al índice J. O bien ponen 1, 2, 3, incrementa, o bien ponen 1, 1, 4, o bien ponen 2, 2, 2. Y después, ¿quién gana? Bueno, en realidad, es el que opuso más o menos gana en cada campo y el que tiene más victorias gana. por ejemplo, esas son las configuraciones, cada configuración contra sí mismo es un empate, pero después hay por ejemplo 1-1-4, si juega contra 1-2-3 empatan el 1, pierden el 2 y ganan el 3, un empate, una victoria, una perder, una derrota, es 0, es un empate, 1-3 contra 2-2-2 también es un empate porque es, bueno, 1 pierde, empata, gana y después 2-2-2 le gana a 1-1-4 gana gana y pierde es 2-1-4 En un caso de que no me conviene jugar siempre 2-2-2, y bueno, lo que dice, por ejemplo que 2-2-2 o sea, ¿cuáles son los equilibrianas? esa es la pregunta, bueno este, 2-2-2 y 1-2-3 entonces, también son ¿1-2-3 también? 1-3 contra 2-2-2 hay empate entonces 1,2,3,1 quiere que 1,2,3 no quiera ni contra 1,1,4 ni contra 2,2,2 y 2,2,2 no pierde ni contra 1,2,3 ni contra 1,1,4 o sea en realidad 2,2,2 es una vez responsa 1,2,3 y 1,2,3 es una vez responsa 2,2,2 por más que 2,2,2 le gane a 1,1,4, en realidad es un equilibrio porque 2,2 son vocalmente vez responsa 1,1,2 Entonces es un equipo. Hay que pensar eso, son un equipo. Porque si vos jugabas 1-2-3 nadie nos jugaría 1-4. Porque para ver la respuesta es 1-2-3 o 1-2-2. Y si hemos jugado 2-2 nadie nos jugaría 1-4. ¿Puede ser cambiar el ambiente? ¿Pueden estar desordenados los números? Bueno, si te animas a hacer ese cambio, lo que pasa es que la combinatoria de impulsos mayor, sí, pero se podría. Un poco la dificultad es que salvo este caso, que se conocen después realmente muy poco los equilibrios que se conocen, acá hay otro. Y este es un equilibrio puro, porque he guardado 2, por ejemplo 1, 2, 3. Pero también por ejemplo con 2 soldados, 2, 4, 6. Esto son cosas que pueden probar. Si jugamos eso y uso un Pistillo Play debería converger a esto. Pero después ya empieza a ser, después empiezan a ser, por ejemplo, acá, este caso es interesante porque ahí pueden salir muchas cosas. Y ahí las ejecuciones son mucho más largas, o cincitos y demás. y esto sería, por ejemplo, un tercio, un tercio, un tercio de estas tres acciones. La dificultad acá, si quieren, es combinatoria, es que cada acción es un vector de cosas que de esos dados te ponen en cada un vector de tres números, la cantidad de acciones es muy grande no es que 355 son acciones, sino que 355 es una acción, 337 es otra acción y 157, porque es simultánea entonces este, quiero tuner todo con matching pennies para que se anda bien, después rompe el sensor y después si ya tienen confianza que están dando bien, tienen que darle a él, que tarda bastante más. Pero es interesante porque que pueden... acá las visualizaciones siempre se hacen más complicadas, si quieren... las acciones son vectores de tres números, entonces... es el episodio de 100Modos pero bueno, vayan de poco yo la idea es que por lo menos lo prueben para ver como va el mar y vean que es lo que vamos a observar si se les ocurre bueno, no pueden decir al despues en cualquier caso, este si quieren ir a ver está bastante bien, acá tienen una idea de lo que pueden hacer si les interesa este caso en particular. Bueno, yo creo que no tengo nada más ahora, así que la idea es que se pongan a trabajar y si pueden salen dudas de la implementación, me dicen, tengo que ahora partir y quedar un ratito. Yo tengo que compartir y grabar, armos alas y...
