# Clase8 - sistemas_multiagente

Un Bien, bueno, buenas noches a todos. Hoy vamos a empezar con el último tema de clase o de tipo de sistema multi agentes, habíamos visto un tipo de agentes en los cuales todos los agentes actúan de manera simultánea sobre ambiente, distintos tipos de sistemas, arrancando de sin estado, de una jugada, después con estado, ahora vamos a seguir con lo lo llamamos fuegos alternados o sitios de agentes en los cuales los agentes actúan de manera apórtulos, esencialmente de manera no sincrónica. Una parte de la clase va a estar dedicada a esto, después vamos a dar consulta sobre el obligatorio Así que vamos a seguir con este ritmo y bueno, esencialmente la parte práctica de esto va a venir el segundo obviado hoy vamos a arrancar, como estamos bien, tenemos tiempo, nos vamos a ir con tranquilidad a priori, no tengo la idea de haber los dos, en aula si es cosa el dadao 1 o el dadao 2 pero si vemos menos que ellos no hay problema porque estamos bien capaz que una parte de esto así podemos ver un ejemplo simple como el de Aleric Bueno, entonces ahora para los que están online voy a arrancar con esta diapositiva que están acá. Me voy a tratar de trabajar en el pizarro, hacer algunos puntos del pizarro, que se paranos en todo el día. Hola. Hola. Para no ser tan morosos y seguir así la diapositiva. Entonces, este es vos alcas rados 1, que le va a parecer como 600, que queda mucho a 28. Sería eso. Ahora me presentaré esto y el primer ejemplo y después dejo de compartir. Bueno, bien. En lo comercial lo primero que vamos a hacer es esta idea que tengo con muchos agentes que juegan, que actúan de manera no sincronizada. Los ejemplos típicos de estos son los juegos como el Catetit, el Asfetres, Go... estos son los de los jugadores, hay también de múltiples jugadores como el poker, el futbol, el intirial... de juegos que bueno, como siempre... De hecho, por ejemplo, que están viendo ustedes, el foraging, los robots y bien los modelamos para que se muevan simultáneamente, a manera sincrónica Si ya lo empezaron a hacer, bien lo que tiene una acción es hacer nada, con lo cual básicamente en cada turno de acción uno o más robots no hacen nada. Es una manera de simular la interacción. Pero la característica particular que interviene sobre todo con este tipo de sistemas, a veces es que no todos los agentes pueden jugar o pueden participar en un determinado momento. Podemos hacer el ajedrez, podemos hacer el atleti, o podemos hacer el truco, o el fóquer, ahí. Entonces, típicamente en cada estado del sistema, del ambiente, hay una restricción del minto de agentes que es aquario. Bien, antes de arrancar, analizar el juego alternado, vamos a empezar por un juego simple y no vamos a enfocar primero como si fuera un juego simultáneo, vamos a analizarlo con las técnicas que tenemos. Es sencillo. Bueno, ahí dice jugar al derrame, pero vamos a hacerlo primero no al derrame. Hay dos agentes de dos juegos. Hay dos agentes. Uno lo vamos a llamar agente. ¿Bien? Que va a ser el que... ...es el caso de jugador de la ronca y que juega primero. Por ejemplo, en el caso de no eternado va a ser el jugador china. Uno que elige una caja y el otro componente que elige un número dentro de la caja. Las cajas son ABC. Ahora vamos a pensar en términos de simultáneo. Primero lo tengo que explicar, porque después voy a compartir. Hay tres cajas a veces y después dentro de cada caja hay, digamos, dos acciones. Ahora vamos a suponer que hay un orden en esos dos. esos dos números que están ahí corresponden a la utilidad de los cartas que estarán dentro de la caja y que se pueden llamar las cartas L, que están a la izquierda, y la carta R, que está a la derecha. Nos vamos a poner un orden y nos vamos a nombrar de esa manera. Y el número que está es la utilidad para GEN. Y siendo un juego de suma 0, eso quiere decir que la carta L que está dentro de la caja A, la que es para gente de menos 50, o sea, lo que es para gente de 40, es 5. O sea, es medio confuso porque no es menos 50 a 50 la suma 0, sino la suma 0 es entre menos 50 con 50 y 50 con menos 50. Es más fácil explicarlo acá. O sea, acá este es un juego de suma cero, la carta left de la caja B es 1 para agente, menos 1 para opulente. La carta right es 3 para agente, menos 3 para opulente. Ahí está el tema de la suma cero. Entonces es... el otro es medio 5-15. Dejo de compartir, hacemos el pizarra. Y vamos a ver que esto es un juego primero de simultánea. Entonces, ¿cómo lo modela el Agin? Así. Bueno, aquí es agente, es jugador fila, bien, este es agente, este es oponente, Ahora es simultáneo, ¿no? ¿Dónde está? La caja A, la caja B, la caja C, ¿bien? Y este dice, bueno, dentro de la caja A elijo la carta que está a la izquierda o la carta que está a la derecha. Y ahora pongo las utilidades desde el punto de vista de Agenda. la izquierda o la izquierda que está a la derecha. Y ahora pongo las utilidades del punto de vista de Ager. Menos 50-50, 1-3, menos 5-5. ¿Cómo resolverían este juego? O sea, un juego simulaño, suma a cero, por ejemplo, ¿qué buscarían? ¿Cómo lo resolviste? Como dijimos, resolvió de alguna estrategia que sea de equilibrio de las. ¿Por qué? Como cualquier otro equilibrio. De equilibrio dominante, etc. Las estrategias dominantes, claro, ni mal no hay. siempre están cruzadas esta es mayor que esta acá y esta es mayor que esta acá esta es mayor que esta acá y esta es mayor que esta acá es lo mismo para oponentes ¿Hay equilibrios de Nash? ¿Pense que no? Y vamos a ver, se acuerdan como... acá hacemos lo de las rayitas también, de usar los colores Pero hay un solo número, no importa, porque cuando lo hacemos para azul tenemos que complementar lo que está O sea, si... Bueno, lo que ponés tenés que elegir derecho, ¿no? Ahí, sin importar qué dice la gente, ¿no? Bueno, vamos a ver. Si... Estas son las utilidades para agentes. Para oponentes menos un duelo es menos tres. Pero menos tres es más chico que menos uno. Tampoco tiene una estrategia. Estas son las utilidades para gente. Para gente. Entonces para vos ponente, como su juego suma 0 es menos lo que está ahí. No nos comentaba poner el muro en rojo y ponemos el contrario en azul. Bueno, bueno. Sí, sí, sí. ¿Está bien? Así nos perdemos menos también. Vamos a hacerlo así, así no... Menos 50. 1 es menos 5, esto es 50, 3 es 15 y azul es 50. No, no, no, no, no apretá el... Aquí está el pino. Acá se ve que por ejemplo acá hay relleno con el... O sea, a oponente del congelo. Diciando que si... Bien, entonces, el equilibrio en H que marcamos. Para gente, ¿cuál es la best response a L? 1, ¿no? La best response es la acción que le da la mayor utilidad. Vamos a hacerlo para las estrategias 1. Y para frente a R, es 50. A ver si... ah. O sea, también... Agente nunca jugaría C a esto, para que no se hundiera, porque siempre hay una... para cada acción siempre hay una que tiene utilidad mayor. Aquí frente a ¿cuál es la respons de oponente? 50. o sea, L frente a B es esta, ¿no? Y en<|vi|>? ya acá no importa porque... ¿Porque la va a eliminar? ¿Porque? Sí, aunque este es 5, marco, pero igual ya sabemos que no podía haber ninguna... este... Yo decía, ah, este es con miante, ah. Es cierto, frente a A, él le conviene jugar. Sí, le conviene jugar este. Frente a B, le conviene jugar esta. Y bueno, frente a C, también le conviene jugar B. ¿Por qué? ¿5? Ahí sí, está bien diciendo. Ahí vemos que tenía una estrategia más fácil, pero se tenía una estrategia al revés. No era la regla. Pero bueno, el equilibrio en H es este. ¿Puedo jugar con esto? Básicamente el tema es que no hay... No tienes que jugar simultáneamente sin saber qué acción... En este caso ya estamos a ver otra manera, se habrá pasado por algo medio rápido que llamamos minimax, que luego lo vamos a volver a ver, que se ha enterrado, por eso lo he pensado repetirlo acá, que era, en algunos casos, los equilibrios que llamamos de minimax, en los juegos de los jugadores suma a 0, era el equilibrio de nash y sólo va a una manera más sencilla de resolver, pero sólo me daba un hip-hop un. Y puede no haber una estrategia pura. Pero bueno, acá, ¿cómo lo hacemos acá? Acá si miremos solamente los números rojos Porque cuando hacemos min y max, miramos solamente uno de los números min es lo que dice oponente y max es lo que dice ajed Entonces Y podemos dar la misma idea de la red response frente a L. O sea, cuál es la red response? El que tiene el valor máximo que entra con una. O sea, es una. Y el valor máximo en esta columna es 50 Estos son los max Pero ahora, oponente de estos, elige min ¿Sí? Sí ¿Y es? No Si corresponde a ver Pero así como hicimos esta red deberíamos poder hacer el inverso O sea, porque no hay orden min max o max min debería decirlo en el 12 tendría que elegir los min siempre rojos entonces el min rojo acá es menos 50 el min rojo es 1 y el min acá es menos 5 Pero ahora le tocaría a gente de elegir, y entonces va a ser de todos los 1000 que va a elegir el oponente va a elegir el más. Y esto es uno y uno sí. Los dos análisis. Bien, ahora, vamos. Vamos un poquito al alternado y a lo que dice como está presentado. Lo de la carta de la izquierda y la carta de la derecha es la mayor literaria. ¿Qué pasa si simplemente yo digo, por ejemplo, hay que elegir una carta y tiene distintos nombres, o simplemente por ejemplo hacemos que en la caja B invierto los valores, invierto las utilidades, yo digo el de right tiene 1 y el de left tiene 3 Si usted todavía había discutido el método de análisis de los juegos alternados, diría que si esto fuera un juego alternado, ¿cambiaría? Sí, porque algunos juegos elegirían primero la caja. ¿Y entonces? Y el otro juego elegiría lo mejor, la mejor respuesta a esa caja. Y no necesariamente la misma acción en todas las cajas. La que me dice que no estamos ahora con eso, pero ¿qué pasa acá? ¿Qué pasa acá? O sea, si yo hiciera eso en el menú, entonces si lo quisiera modelar por un juego simultáneo, ¿qué me iba a quedar? Allá me iba a quedar que... ¿Me voy a quedar a cambiar un 1? O a mi me va a quedar un 3. Aca un... Vamos a estirar lo mismo, no. Menos 3 y esto menos 1. Ahora, ¿cuál es la B-response de frente a L? Bueno, sigue siendo esto, sigue siendo el valor positivo. Pero, ¿cuál de los dos es la B-response para frente a B? que queda acá, que queda a menos 1, y a este lado. Entonces ahora ya me... solo porque di cuenta de eso. Que intuitivamente, como que en los juegos, si fuera alterado, de hecho, lico primero la caja y después leí con el número, no me molestaría, debería poder resolverlo y debería poder elegir... Pero entonces ahí ya no me queda ninguno marcado. Y si yo hago Minimax, acá me queda 3, acá me queda 50, y de este lado me queda 3. y acá me queda el max, el max así que es 50, el mínimo es el mínimo, el mínimo es 50, Es él que elige acá el que es el menor 50, o sea, es esto. Acá elige el mínimo que es el menor 3. Elige... Sí, sí, porque está eliguiendo sobre la roja. Entonces elige... Sí, no, parece por eso. Es el menor 50. Entonces elige 1 y acá elige el mínimo de acá que es menos 5. Y acá da 1, o sea, es un distinto. No hay solución minima. Entonces, hay un cambio cuando pasamos a unas. hay un cambio. Perdón, cuando pasamos de juegos simultáneos vamos a estar... por el hecho de que hay un conocimiento adicional que es la acción que jugaron los jugadores anteriores asumiendo que eso es observable, que es lo que es No lo explicité, pero es asumiendo. En este caso, bueno, el juego lo que pasa es que la elección de la caja es visible para el jugador. Pero bueno, he dicho, señor Passen, entre paréntesis, si bien no hay soluciones en estrategias puras, hay en estrategias mixtas por Nash. Así que, bueno, si te quieres después buscar Pero no lo voy a poder hacer porque ya se mueran que con treco por doya era complicado Así que, vamos a... Pero bueno, entonces, la... La cuestión ahora es ¿Cómo modelaríamos, primero? Este juego, para poder analizarlo, tenemos que encontrar un modelo, como por ejemplo en el caso de los juegos de concepto clásico conectado, modelamos por un MDP. El modelo, bueno, a veces como que se puede imaginar en este caso, sabiendo que las acciones y las elecciones son visibles, sobre toda la información que está ahí es visible. Entonces, como decir, el modelo natural de este tipo de juegos es un árbol. Es un árbol donde ya la información mínima que hay en cada nodo es quién juega. La cual sea la gente que pueda actuar en ese nodo. Entonces, este nodo va a ser Agente, el jugador. Y después en ese nodo, Agente tiene tres acciones. y el nombre es A, D, C acá se va a otro lado acá ya tenemos más información 6 juegos oponentes pero bueno, además sé cuál es la caja que se metió Y acá están las acciones de oponente. Que no están nombradas, es elegir una u otra. Y acá le ponemos la sí, ahora sí, porque puedo sumar hacer, si quieren le ponen el vector, pero... ponemos acá menos 50, 50, realmente esto se pone con un cuadradito 1, 2, puede ser al revés, ahora ya sabemos que puede ser al revés y luego estar así porque sí está la positiva, si no, y no, se fundimos, pero puede ser al revés, obviamente. Y, si quieren, no hay nombre de salidacciones, pero si quieren, les podemos hacer. Este es el modelo. Es ese el mismo modelo. No hay otra información más porque las decisiones son totalmente deterministas. De los... hasta ahí, del juego. O sea, lo que es el marco hasta acá es lo que llamaríamos el marco del juego. O sea, el marco del juego se desarrocha de esta manera, como cuando lees las instrucciones de la caja. El primer jugador empieza eligiendo una caja. Segundo jugador, ahí hay la carta dentro de la caja. Marcos, tu. Acá tenemos un juego y, igual que el otro jugador, tenemos las habilidades. Y, además dijimos, suma 0, o sea que lo que uno gana, el otro lo quiera. Ahora tenemos que resolver el juego. Tenemos que resolver el efecto. Esencialmente, encontrar una estrategia para cada ente. Para ente y para oponente. El concepto es el mismo, es encontrar una estrategia conjunta. Y... va a ser igual a un par... y... va a ser igual a... Y la gente, no le así, y... ¡Qué oponente! Pero me está faltando algo, ¿dónde? ¿Es una estrategia única y global para las acciones? No, es como los MDP, o sea, los juegos de tocastico, necesito una, porque acá hay estados. Es como los MDP, necesito una... Acá hay estados, entonces necesito una estrategia para cada estado. Ahora las estrategias son funciones. Lo pueden ver como una estrategia que es una función de los estados, que me da para cada estado un par. Estrategia de agentes y estrategia oponentes. o como cada estado tiene una estrategia. Bien, ahora una pregunta que puede surgir es ¿Necesito una estrategia para todo agente en todo estado? Porque el oponente no juega acá, mi agente juega acá. No podría, pero en este caso, dado que los turnos de la gente que juega en un determinado estado está predeterminado por el estado, Por acá está predeterminado el estado este de juego agente, el estado este de juego aparente. Bueno, no sería necesario. En el caso general, en muchos juegos, el jugador que juega primero no está predeterminado. El resultado de, por ejemplo, tirar una moneda o... Un juego así se conoce, un juego que se llama Azul, súper interesante, que simulan paldocitas de cerámica y hay que armar todas unas cosas de colores. El juego tiene algo de azar, pero bastante de encontrar una estrategia. Para hacer de estrategia y bueno, la regla para empezar es el último que estuvo en contuga Es decir, no está determinado de además Y otra cosa más importante, la verdad es que el 1 lo conozco Y hay otras variantes del 1 que no conozco Pero en el juego como el 1 hay cartas que cambian el sentido de la mano, saltean a jugadores, o incluso hacen volver a jugar. Entonces no hay necesariamente una alternancia predeterminada, ni sé de antemano quién juega en un determinado estado. ¿Puede tener relación si juega? Entonces, bueno, por eso. En casos generales, todo agente tiene una política, en estrategia, un top-down. Y es interesante, después, los algoritmos, ver el comportamiento del mismo algoritmo de aprendizaje. Por ejemplo, en juegos en los cuales el orden está fijo, ¿qué pasa si usamos el mismo algoritmo para la gente que juega primero y para el cual se juega? ¿A qué estrategia converte cada uno? Está. Bien. Ahora... Y acá ahora lo que debemos, o lo que vamos a hacer es encontrar las estrategias. Y así como nos planteamos los juegos simultáneos diferentes, buscar algún concepto que terminó siendo el equilibrio en ARCH, que puede terminar siendo los equilibrios correlacionados y todo eso, Acá vamos a hacer un poco de ejercicio de qué cosas pueden llegar a ocurrir o cuáles serían los convocamientos determinados. O sea, bueno, qué sería lo que había que buscar en función de cómo se comportan nosotros. Porque, bueno, hay que poder ponerse en el rol de un agente y oponente. porque la gente tiene que jugar sin saber que jugó. O sea, un oponente no jugó. La gente debe hacer hipótesis sobre qué va a jugar. El oponente ya jugó, o sea, ya puede definir su estrategia de manera...dado que ya saben que está en el estado de estar y... En este caso, pero imagínense un juego como el de Atleti que, por este árbol, puede tener tanto resumir a uno como quiera, ¿no? Acá hay dos, pero si hubiera una tercera jugada, cuarta jugada, uno jugara, eso... ...se pudiera ganar. Pero acá, en este caso, ya oponente... juega por la estrategia de agente a la misma. Entonces, vamos ahora en el rol de agente. ¿Vamos? ¿Un pregunta? Sí, va. Bueno. Un darlo. ¿Cómo modelaría si la misma acción de agente me puede llevar a distintos estados? ¿O estaba un juego de cartas donde se pide una carta? Con eso lo iba a ver después, pero yo quería la pregunta. En realidad la manera más sencilla de eso, si el efecto es estocástico, Entonces, existe otro tipo de nodo en el cual vamos a hacer este tipo de cosas. Esa sería la manera más fácil. No tengo ver, pero al final, claro. La pasaje es A y después tiene como pasaje A1 Esa sería la... Lo podés simular Si, esta probablemente no sería observable Ya podía tener un gano acá, directo, pero podía ser como si no hubiese eso. Podía haber más de uno. Y ahí algoritmos que no soportan y otra vez no. Esto lo vamos a ver en realidad. Lo vamos a presentar con problemas similares, como después cuando veamos sistemas de información parciales. porque ese ubicado de... ¿se distribuyen a cartas? pues espero que es eso, se distribuyen a cartas y no sabes vosotros no sabéis que no es que... o tiro una carta pero no sabéis que la tiro por ahora no, pero cuando... o sea, por ahora el tipo de modelo que vamos a ver es que hay un nodo Esa Machance, que es algún mecanismo fotográfico que hace eso y que es explícito. Pero si no es que cuando hablamos de ese tema de la información parcial hay algoritmos que lo manejan. Es un problema. Y la otra pregunta? La otra idea es que tenemos que comenzar siempre de abajo, O sea, el estado marginal Vamos a empezar con la que? Como? Ah, comenzar con la que? Para saber cuál es la última acción que puede... O sea, porque el último que toma una acción es el que más poder de decisión tiene, no? Es el que en este caso define cuál es el... Claro, entonces hay que ir de abajo para arriba Bueno, sí, o sea, ese mecanismo general se llama backward interaction Vamos a ver el algoritmo que funciona, efectivamente, de atrás, de las hojas hacia arriba Pero para terminar en ese algoritmo, lo que tenemos que hacer es definir el valor como una función recursiva Claro, yo iba a decir recursos pero me parecía un poco normal Es overkill porque en el día de hoy sólo tenemos una opción cada una Pero supongo que después vamos a ver en un sistema más complejo donde hay múltiples acciones y ahí sí como que la recursos ideal vean de una forma más colgada En el caso que hay vamos a tener que definir así como en el caso de la jugada definíamos el valor como la esperanza de las recompensas para la policía y después a los MDP, una definición inductiva o recursiva del valor diciendo el valor en un estado que es la esperanza de la recompensa más el valor en el estado siguiente vamos a tener que definir también, o tal dar una definición de valor que recursiva y después los algoritmos para resolver Pero lo que vamos a hacer es que... ¿qué es? ¿ya? ¿me lo miente ya? Ah, me lo cuelgo. Vamos a ver si pasan un poquito estos indifutibles Entonces, vamos a ver si podemos atacar ese problema Vamos a mirar eso Entonces, justamente para hacerlo Vamos a ver si podemos jugar un poquito eso Por ejemplo, podemos decir que Si ustedes fueran agentes, por ejemplo, ¿qué harían? Y justifíenlo. Diganme, bueno, haría tal cosa por tal cosa y estoy asumiendo tal cosa. Yo les quería el B porque la chance de... En los ponentes nunca vas a jugar algo que te van a dar ganancia a vos, ¿no? Entonces, asumiendo que juegas A o C, vas a estar perdiendo 50 o 15. Entonces, asumiste que eres el... Bueno, perdón. ¿Avisaba? No, no, no pasa nada. ¿Avisaba? No, no, pero tú. Para que me andan a barrar. Sí, pero después... Vamos, que estamos en la sala. ¿No te vas a cortar? Esa es mía. No te vas a cortar, no vas a dejar. No, no, no, pero... La hacerás mis... La haceré mi esposa, por eso. ¿Tienes otra? Bien, bien. No, pero en serio hay mucho que ver, yo me la llevo por agarrar una casita de papel. No, espera. Es el cortín. Es lo que quiero. Entonces, ¿cuál es la selección? Sería la B. ¿Qué es B? Bueno, voy a empezar aquí. La gente... o sea, acá... Sería... lo voy a escribir así. Sería la acción B. Claro. Sería la acción 0,1,0. En términos de la que lo hicimos de trabajo el día. Pero ¿por qué? Porque el importe sí es que si el oponente sería en la línea actual. o sea, en este caso, sería siempre elegir, siempre elegir cuál, ¿eh? Sí, el R. No, el R. Elegir el menor valor de esto, ¿sí? Sí, lo leo a Ferreira. Entonces, está por eso. Pero, acá la podemos juntar así también, que es este, no sé, donde el primero es L y el segundo es R. Pero no importa, en realidad si yo le hubiera llamado a esto de R y esto de L, entonces ahí que voy a cambiarla y esto va a depender del Ita. Ah, los S. Pero no vamos a hacer L. Pero eso no cambiaría lo que dice Avis. y cuál sería el valor de esa estrategia? para agentes ¿3? No, no, no 1 y es a ido de ver lo de la inducción para arriba o sea de cómo remonta el valor lo que hace es que el valor de la hoja remonta. La estrategia conjunta que es jugar B y después que oponente, en cualquier caso, elija la que minimiza el valor para la gente, que a esta vamos a llamar la estrategia MIN para ponerle. Después, después realmente, es este. Es este. Y el valor es este. Pero lo importante sobre todo es la hipótesis que hay ahí, yo supongo que el oponente va a jugar así. Entonces eso también me da una especie de meta de estrategia, que es la meta estrategia minimax, o sea, suponiendo que oponente juega a mí, la gente va a jugar más. Eso lo vamos a ver, las estrategias y más. Que no me da, o sea, no es que me da B, me da B en este caso particular. Díselo como una meta estratégica, es decir, Si en cualquier situación lo que va a hacer agente es suponer que oponente juega min y entonces de todos los posibles valores, en este caso sería menos 50, 1 y menos 5 que le quita el max, así que fue parecido a lo que hicimos en la columna, en el juego. Esto es una especie de meta estrategia porque ustedes me dan cualquier gol y la puedo instanciar. La manera gráfica de ver esta estrategia es que se suele usar a decir, a los nodos Max, donde la decisión es maximizar lo que remonta de las hojas, se le pone un algoritmo para arriba y a los nodos donde va a ser el juego oponente, asumiendo que va a jugar mi cuento. Y así quiere ver cómo llegamos formalmente a este análisis, a decir que lo que conviene es jugar B. Bueno, es porque supongan que juegan a... Entonces, dado que están suponiendo que oponente juega a min, lo que va a venir acá es un valor que es menos 50, ¿no? El valor que va a subir acá es 1 y el valor que va a subir acá es menos 5. Y acá lo que hace el D es llegar, bueno, el Dico, el máximo de los valores del nivel siguiente. Y esta me da 1. Pero esto es independiente de si esto realmente es una alternancia perfecta o no. En realidad, si un nodo es min o un nodo es max, Esencialmente depende si en el nodo juega agentes o en el nodo juega oponentes. En todos los nodos juega agente, van a ser nodos max y todos los nodos donde juega oponentes van a ser nodos minimo. Si estuvieramos en el 1 y jugamos una carta que dice jugar de nuevo y yo soy agente, bueno, la gente va a estar en otro nodo max que puede haber jugado. Así puede haber 2.000 seguidos. Bien, entonces lo que vamos a hacer es hacer ahora vamos a hacer una pausa y después vamos a ver porque este es solamente uno que vamos a adquirir la ecuación de valor de problemas pero vamos a dar cambio, hay otros casos así. Porque si no, esto daría casi que esencialmente... ...este, ¿qué es que hace? Terminij. Bueno, si hacemos una pausa... Esto es tocando. No, si hacemos solo esto, elegimos el I, Max, etc. Es totalmente terminijico. Pero vamos a ver esto de haber otros. Hacemos una pausa. Viene grabando para no olvidarme después. Bueno, no, no, no, ya se va a adaptar. No, no, pensé que... ¿Cómo es? Bien, bueno, retomamos. Acá me consultaron si ponían un poco de información sobre la tesis, que es algo que le interesa a todos o a muchos, el trabajo final, los tesis, salvo a los que ya la hicieron y la van a pasar. Lo cual de hecho sería interesante que los que no lo hicieron todavía, venían algunas de las defensas del tesis que van a hacer el trabajo final que van a hacer la última semana de mayo. La última semana de mayo y el primer ejemplo. Bien, entonces, tengo este amigo acá y le voy a dar un poquito de práctica para hablar de eso. Entonces, lo que terminamos de discutir es, bueno, a partir de este modelo que todavía no hemos liado, aunque no lo definí formalmente, esto lo entendemos que es un árbol, sí es un árbol, es muy importante, y en el cual las hojas son donde están las utilidades, y discutimos una primera, por ejemplo, solución al problema que sería buscar esa esa estrategia conjunta que consiste en asumiendo que oponente juega mini, a minimizar, a elegir el valor más chico acá, agente, se llamaría esa estrategia como la estrategia mini max porque se juega max pero asumiendo que oponente juega mini. pero bueno para darle para eso tenga digamos que sea correcto que tenga un sentido que es el valor de una no me escuchas yo me des de ti no me escuchas, estaba sin audio si hola hola, te escuchas? por ahí es capaz que vamos a usar el micrófono, yo acá lo veo como que se escucha si se escucha? hola hola nadie de los que esta online de ahí como que se escucha, a ver alguien si Sergio te escuchamos si si Entonces, lo que vamos a... ...al luego que vamos a sacar, así se ve en el centro, es... ...defino el valor de una estrategia siempre, ahora sí, de esta forma, en estado S... La verdad tiene dos... el dado que está en la utilidad no está en las acciones Podría estar, tenemos una forma bastante similar a la de los MDP, sino que está totalmente en las hojas ¿Ven? Lo hay. Utilidad, ¿Ves? Esto tiene dos partes. Hoy en día es la utilidad siempre para la gente. En realidad esto lo podríamos decir para cualquier jugador definido. Vamos a acá, el poder definido es el que arranca en la raíz. En realidad, todos los que... Creo que, bueno, no sé si todos, a la mayoría, son ingeniería en sistemas o computación o lo que sea. La raíz es la raíz en un momento, porque acá hay otro árbol cuya raíz es este. Ahora, para simplificar, vamos a decir que a ese jugador identificado, o sea, agente identificado, para el cual estamos evaluando, calculando el valor, va a ser agente. Por supuesto, sepan que ese agente va a ser... ...cualquiera de los agentes en el lugar donde empecemos a hacer la evolución. O sea, cuando yo puedo calcular el valor acá para agente y acá el valor también para agente o también para oponente. Acá va a estar agente y de mi lado. Y de mi lado. Y es que no nos importa quién... No, lo que va a haber puto para acá, para la utilidad, la utilidad es la utilidad para el que vamos a llamar agente. Para ese la utilidad, ¿tanto? Y esto, este, este... ¿Cuál está? O sea, estas utilidades están definidas. Hay siempre la utilidad para agente. Para el que se define como agente. Entonces, la utilidad en ese... Pero eso acuerda que la utilidad en ese es la utilidad para... ¿A qué? Y si... O sea, si ese es un estado final, una ofra... Las hojas, por ejemplo, vas a hacer 50, 50... Y si no es en una hoja, voy a tomar la esperanza... Pero digamos de ti, del jugador P sin P. Voy a poner como estaba el boteo sin pisar bomba. la la la la la la... acá esta oportunidad siempre para agentes esta esperanza acá es para... se calcula sobre el jugador que juega en ese... vamos a tomar una... Ehh... Ah... Uy, te vamos a poner ahí en polvo ese la gente donde... Ahora, agente a este y oponente porque si no vamos a mezclar con las A de las acciones y... el A de oponente, así, del área agente. Agente es el que se llama agente, porque si no... y A es una acción. No, porque acá tengo definido el valor de agente tomando la esperanza sobre las acciones de agente. Y acá va a ser de oponente, porque es oponente que va a tener valor acá. Y acá es el de... En realidad el valor es siempre para gente, tiene alguna cual es la acción de oponente. ¿Entendido? Cuando hicimos el minimax, fue, dijimos acá era menos 50, acá era 50, es decir, porque es la utilidad y acá era el min entre estos dos pero el min entre estos dos corresponde a la distribución de probabilidad L ¿Pero quién es jugador? ¿O oponente acá? Acá el jugador es oponente, acá es afrente. Y en la utilidad si quieres es como que el jugador es afrente. ¿Siempre o en ese caso? No, porque se defina el árbol así. ¿Se defina el árbol así? es para el que estemos evaluando el concepto, calculando el valor. Si estuviera calculando el valor para oponente, y bueno acá yo tendría que ser consistente y deciría que son las utilidades para oponente. Esto es la utilidad siempre para el jugador o la gente para el cual estamos evaluando la unidad. Y ya que si después de ponerle jugar a gente, después hubo una hoja, ¿y cuáles son las hojas de la gente? O sea, la soja... sí, sí. La utilidad... La utilidad esta acá, si vos querés que tu agente sea oponente, entonces tenés que cambiarle la soja. Tenés que cambiarle el valor a la soja. Eso es lo que es imponer. Siempre hay... o sea, piensen que siempre hay un agente que está definido, que es sobre el cual vamos a calcular los valores. Si quieres lo que el juego haremos, si mucho quieres calcular, cuál es el valor para a gente. Para que me quede claro, si quiero el valor para gente, para este jugador. En el suma a cero siempre es lo que gana, es lo reverso. Sí, sí, sí. Ok. Entonces siempre que estamos alternando de jugadores, con el negativo, el positivo y el negativo antitipo o sea, para no asimizar, tenemos que minizar desde el otro es que, dado que es las hojas, siempre el valor va a ser la utilidad de agente y agente si le juega max, entonces cada vez que vos tengas un nodo oponente y si juega min, entonces vas a hacer min Acaba de dar mi línea, pero eso es el caso que estemos usando la estrategia de un Imax. Pues yo primero necesito usar un valor para cualquier estrategia, no solamente la Imax. Entonces, elijo una A y acá es donde está donde elijo una acción A que viene de la distribución correspondiente al jugador que juega ese nómbre y del valor de hacerla accionar y acá es donde determinístico porque voy a considerar el sucesor de A de S por A El estado S' es el sucesor de hacer la acción A. para el acuerdo. Si estoy acá, el sucesor de agente en este juego, si agente es el agente de la acción, o sea, el sucesor, el todo sucesor de este nodo o de este estado, si agente es la acción, la acción es el que. A ver si terminé estado S, este va a ser mi estado sucesor. Aquí hay que yo lo llamo estado S0, estado inicial, este va a ser sucesor de S0 por A. Este va a ser el sucesor de S0 por B, y a este que está acá, que me llaman sucesor de S1 de C1 por L. ¡Señal! A ver, eso ha sido una hoja. Ahora, eso es medio crítico, pero en realidad ¿cómo lo podemos hacer? Bueno, de tal que tenemos dos, lo vamos a expandir. O sea, o bien tengo la utilidad de S, si final es S, Ahí está la recursión, ¿no? Claro, acá está la recursión. Ahí está la recursión. Pero bueno, para ser más visual, dado que tengo dos jugadores, tengo dos posibilidades. O bien, el jugador es si el P es igual agente, o sea, si el jugador es agente y si el P es... O bueno, esto es más fácil de ver. Acá, entonces, ya la esperanza la puedo hacer directamente. Sucesores de ti, de la gente. De este... Lo voy a poner así. Yo no sé si se prima de... ¿Qué se prima? con el valor de pi en su pleno. Acabé de dar la suma, son sucesores, pi componente, ¿Qué dice? D, E, D Ah, o sea, se sabe esa la reúne Acá tenemos que aplicar renuevo Y esto siempre lo ¿Quién lo marcó? Vamos acá para ver qué Todo el tiempo estoy haciendo este valor para gentes Entonces, es el caso general. Si la minimax en realidad... Voy a hacer esto así, un poquito más en el espacio. ¿En qué cambia la minimax? Es que en lugar de la suma, voy a tomar el max sobre los ssql. y cuando es oponente voy a tomar el min, el lugar de tomar la... y acá es un volante. Obviamente los S están pertenecientes a sucesores S, y estos son los sucesores. Y si quieren son sucesores para la gente, siempre es para jugar con ellos. Eso es para que lo vean de mierda. Esto tiene interés porque, ¿qué pasa? Acá hay una hipótesis que están todos jugando estrategias, estrategias, esto casi, estrategias pro y... pero no puede pasar que, como hicimos, los dos jueguen estrategias deterministas, esta sería la... esto como ya sería la ecuación de la repudencia llamamos minimax, donde agente juega max y oponente juega minim. Pero no es la única que nos interesa por símileras. Podemos... o sea, podemos... la relación general es lo dos para el tocatio. Por ejemplo, si queremos encontrar una... si existe la estrategia, es tocatio. Y si no, otra decisión es esta. Lo vemos así, así. La esperanza es el número sobre pi con un ruido. ¿Esto qué sería? Bueno, esto sería... Ojolente juega a maximizar la utilidad, Pero bajo la hipótesis que... Perdón, la gente juega con actividad y debilidad. Bajo la hipótesis que oponente tiene una distribución de todo el tiempo. O sea, juega a alguna distribución de todo el tiempo. Por ejemplo, supongamos que oponente... Cuando hicimos el análisis, el que subidió ahí, era asumiendo que, o ponende, también, racional, maximizar su utilidad, en este caso era minimizando la de ajedrez. Y si fuera un jugador jugando... Ahora tengo el siguiente dilema, yo calculé mi estrategia asumiendo que el otro jugador iba a jugar min. Y eso me había dado que lo mejor que podía hacer era jugar b y que tenía un valor de 1. Ahora supongamos que yo programé eso y que venga cualquier jugador. Entonces yo digo, pero viene ahora un jugador random que juega alineatorio uniforme. Y mi oponente ahora jugando a donde? Uniforme, jugando a un uniforme. Entonces, qué quiere decir jugar a un uniforme? Pero el tuyo sigue siendo... El tuyo sigue siendo... El tuyo sigue siendo... Sí, sí, yo jugo minimax. que yo hago mi análisis y digo voy a jugar B, también porque en el análisis mini max supongo que oponente va a jugar E yo podría pensar que la mitad de las veces uniforme, y la mitad de las veces juega el y la mitad de las veces no va a jugar E Entonces, yo les doy una instrucción de probabilidad acá. Esa va a ser pi oponente. Pi oponente. Pi oponente es medio un L. Entonces, si yo ahora aplico esta fórmula, ¿cuánto me da el valor? ¿Cuál es el valor de 2? Me da 2 porque es 1 más 3, y me da el valor de 2. ¿Ya? 1 más 3 dividido 2. O sea, 1 medio más 3 medio. ¿Cuánto medio? 1 medio por 1 más 1 medio. 2, y lo que remontaría de valor la cuerda de ecuación es 2 Ah claro, porque el 2 te queda arriba, te queda el oponente Pero sigue siendo un 2, lo puse en azul, pero sigue siendo la utilidad para la gente Entonces 12 mayor que 1 ¿Qué le pasó a mi estrategia minimax? La predicción que yo tenía de mi estrategia minimax es que su valor era 1. Pero en realidad, cuando jugué esa estrategia contra un oponente random, tuve 2 utilidades. más de lo que pensé que iba a tener y por qué no no no estaría esto porque en realidad la estrategia mini max es la ver disponse a una gente que juega mini pero no es la ver disponse a una gente o no necesariamente la doy respons a una gente que juega random 0.5 0.5 pero yo dije algo sin justificarlo es cuál es la doy respons en este ejemplo a una gente que juega 0.5 0.5 ¿Por qué C? Porque acá tengo 1,5 y acá tengo 10,5 y recorrer, acá también tengo 1,5 y acá tengo valor C. Entonces, si yo hago ahora este análisis, o sea, resuelvo esta ecuación, que no es la ecuación B max, como mi análisis, mi análisis ahora es, yo voy a siempre jugar max, pero voy a suponer que mi agente, o que el oponente juega, para que el oponente juega random. Pero Rand no ve esta distribución. Entonces bajo ese análisis, agente diría voy a jugar C. Porque C es la vera respons de tan mítica a un oponente que juega con esa distribución de probabilidad. Entonces, lo que esto introduce es que hay que tener cuidado con este análisis porque lo que estos análisis hacen es suponen algo sobre componente. Efectualmente podría tener un teclitismo indecalado... Pero ¿por qué? O sea, pero bueno... Lo que pasa es que... ahora... ¿por qué esto es así? ¿Por qué? En los juegos simultáneos que nosotros vimos... Ah, pues era simultáneo. No tenían que... simultáneamente... No tenían que... ...sigualmente... ...sigualmente... El dato de que se nos sabe lo que... No hay una... Tengo que suponer... Aunque el equilibrio de Nash dice, bueno, todos hacemos el mismo análisis y todos los jugadores converten a ese equilibrio. Acá, en el caso de los juegos de tecnología, en este tipo de análisis, hay que cambiar un poco la mirada y hay que pensar en que este análisis no se hace una vez para siempre. Este árbol podría ser gigante. Entonces se va a hacer más bien en un esquema de voy a planificar y después voy a jugar. Pero en esa planificación la hago de cabeza, o sea, la gente lo hace en papel o lo que sea, suponiendo que oponentes van a jugar, porque eventualmente van a jugar en algún momento cuando les toque el turno. Mientras tanto que ahora el turno me toca a mí, yo voy a hacer mi análisis, tengo que suponer que es lo que van a jugar los demás jugadores. Es lo que hacen, no sé si algún juego al pedreso o algún otro juego así de ese tipo, cuando juegan al truco, cuando juegan al poker, ustedes están siempre suponiendo que van a hacer los demás. Y si juegan a juego de azar, como por ejemplo el poker, no siempre los jugadores juegan de terminigio, ¿no? Pero vamos a ver, porque hay bluffing, ¿no? O sea, puede mentir, puede mentir. Yo hago el análisis y el jugador le puede interesar un tip para engañar y eventualmente hacerme abandonar cuando en realidad yo tenía un jugador mejor. Acá no hay gráfico porque todavía no, después porque esa actual información está ahí. No se puede confiar en todo el juego de información completa. Pero sí, el tema de que hay que jugar mentalmente, o sea, simular un montón de jugadas, esto lo que hay que hacer es jugar todas las jugadas posibles, o sea, tu árbol, eventualmente hasta el final, en el que se drense, se puede hacer, sentarse de ti y llevar algo bastante grande, y decidí entonces a partir de ese análisis, que voy a jugar acá. Pero para hacer esa análisis hay que suponer algo sobre lo que va a ser oponente. Pero ¿qué pasa? El oponente puede no jugar, de acuerdo a la hipótesis que uno hizo. Yo hice el análisis este, dije voy a jugar este, ve. Y resulta que este oponente no jugó ni jugó rango. Y ahí ya estaba, o sea, ya partí. No, acá lo partí y gané más de lo que estimé, pero podía ganar más. Pero no pasó nada, simplemente están las limitantes. Y ahí eso hay que tener en cuenta. Cuando lo van a probar, decir por qué está obteniendo más, por ejemplo, no está obteniendo todo lo que yo espero. Bueno, porque están haciendo hipótesis sobre cómo están jugando los otros jugadores y eso se eventualmente nos están siguiendo esa hipótesis. Acá es como una especie de agent modeling, pero no aprendido. Estoy suponiendo un modelo de OVOL. Sí, pero ahora tenías una pregunta. ¿Y acá cómo se dice? ¿Y el tipo de oponentes es jugando y viendo? El algoritmo más sencillo que vamos a empezar viendo, que es el algoritmo de minipax, excepto supone esa racionalidad termítica, siempre vamos a jugar Valverde y Montes, la altura, el oponente va a jugar min y la gente va a jugar max. Luego vamos a ver otros donde... yo llamo de public counterfactuals, así que aprendan bien de demization, porque ahí sí, un poco que se juegan los dos roles y se aprende más un equilibrio pero no exactamente el que más. Es todo eso. Pero bueno, para que sea lo determinético, tiene que haber algún tipo de determinismo en el juego, por ejemplo, cartas o algo. Pero bueno, a este es totalmente un nombre. Al análisis donde yo pongo max acá y min acá se llama el análisis minimax. A este análisis cuando yo uso max acá y esperanza acá se lo llama expected max. El max es por t max y el expected es por t esperanza. ExpectTmaps Entonces básicamente tenemos tipo 2 En la dispositiva, en un caso, solo por el análisis En el cual el componente juega benévolo Y juega un machine chart Entonces va a jugar siempre 50. En este caso, vuelvo a jugar. ¿Qué es lo que debías decirle? En el anterior, en el video que debía, perdón, de grado, no? No de más. Ah, sí, sí. Que había que hacer para el juego 20-48. Ah, sí, en 20-48. Y ahí estaba definido el expect, digamos. O sea, como que... El oponente era la máquina de jugar un 2, el 80% del vídeo creo, y un 4, el 8% del vídeo. Eso, eso, acá. O sea, después de todo, ahora sí estoy compariando, porque así no tendré que... ¿Soy yo acá? Primero para la pregunta de hoy, ¿qué es lo que agrega si hay un nodo? Es tirar una moneda, o traer una carta, o lo que sea, y se agrega así como está... lo que sería Spectrum Minimax, que es oponente juega min, la gente juega max, y ese no es un chance, se llama jugar a su distribución de probabilidades, más de uno, puede haber el momento de poder sacar una carta, tirar un dado, etc. En lo que decía Agustín, la realidad, esta ecuación es si yo saco a un nuevo oponente, y ustedes lo hacen contra un ambiente, por ejemplo, un juego de 2048, que tiene ese. O sea, juegos de una gente, pero que hay también chance, porque ustedes hacen un movimiento, estado siguiente puede ser aleatorio porque pueden entrar monedas, hay un valor, si qué se yo, ahí la distribución de probabilidad, en el caso del azar, se supone crear conocida. O sea, el mecanismo de azar que se usa tiene una distribución conocida, a diferencia de lo monente que puede tener cualquiera. Por ejemplo, hemos puesto una moneda o... Y para terminar con esto, esto. Lo de las propiedades. Lo puedo ver acá para no escribirlo, pero eso ya lo vimos. ¿Cuál es la propiedad de la de Minimax? Es Minimax en la ver response a Minimax. Si oponente juega min, lo mejor que puedo hacer es eso, suponiendo que juega min, jugar max. sale llena de mínimas. Ahí es la best response de la gente oponente que juega a mí es jugar mínimas. Si a gente cambiara acá, acá cambió la de oponente. Si yo cambio la de la gente voy a obtener un valor menor. Si el otro juega, realmente, es el enemigo. Ah, esa es la manera de ponerlo. Y esto que está acá nos muestra esto. El tercer punto es que eventualmente si el oponente no juega a mi, juega a otra cosa, ¿existe alguna estrategia del oponente que tenga un valor mayor? ¿Esta? No, esa es la... Es eso, mi máximo es necesariamente la brand response a cualquier otra cosa, porque en este caso la brand response era jugar C. 30.05.05, la verdad es que Pons no era jugar A, sino jugar C, que fue lo que vi. Ahí está, está jugando Mink. No está jugando Mink, por eso. Que fue lo que jugó acá. Jugó una distribución de probabilidad a la interna. Entonces, existe alguna distribución de probabilidades de oponentes en la cual, eventualmente, la gente tiene otra estrategia mejor que el minimax. Pero, por otro lado, Minimax es conservadora, es que es un piso, le da un piso de lo que que puede ganar a gente frente a cualquiera de los oponentes. Esto quiere decir que no le puede ir peor. Esto quiere decir que el valor de minimax contra min es menor o igual al valor de minimax contra otro oponente. Cualquiera sea. No puedo, o sea, no puede, por ejemplo, si yo juego minimax, no puedo ganar cero, no puedo ganar menos de uno. Ni ninguna estrategia del oponente va a tener un valor menor a uno. O sea, es un piso, es una cota inferior. Puedo ganar más, pero nunca ganar menos. ganar menos. Entonces, conservador. Pero en este juego... No, no, siempre. No, pero... ...venos ahí también. Sí, porque esto es jugar contra mí, es jugar contra la pura que te da el menor valor acá. Y si yo cambio la distribución, el valor va a aumentar, no va a disminuir. Porque el mínimo corresponde a la distribución 1, 0. Acá corresponde a la 1, 0. Si se empieza a mover la probabilidad para el otro lado, el valor va a aumentar. Entonces siempre te da algo observado. Porque como creí siempre, es el mejor peor caso. Exacto, es el mejor peor caso. Y no... Apínense que esto, aunque concubra a cualquier profundidad, siempre que suba un caso me voy a quedar con el mejor peor caso, el peor peor caso, el peor peor caso Peor que eso no me puede ir nunca Y así lo remonto hasta... Pero bueno, realmente es una estimación de mejor... El oponente no es un agente también, o sea, no habíamos... y creo que estaba en la definición de algo así que el agente también siempre entendía que era maximizar su valor, o algo así, unidad, si no tendría sentido el que juega tipo uniforme por ejemplo si el juego es de formación parcial y ahora pues pasa que no nos va a dar el tiempo, vamos a ir tranquilos vamos a hacer un caso, un análisis de un juego de poker sencillo con información tiene información parcial y minimax te da nada, básicamente el juego se mata siempre. En cambio si bloqueas, podés ganar. Y ese jugador y ese oponente que hace bluffing es, por si quieres, puede alcanzar una unidad mayor que el que no lo hace. Bueno, pero... Sí, es lo que yo me parecía, que... Voy a dar las dos horas para esto, vamos a dejar tiempo para... Pero eso, bueno, después lo seguimos viendo la clase que viene, porque hay tiempo... Para esto, así ya, porque... Tienen también un par de semanas para entregar lo obligatorio, ¿no? vamos a abrir la página de eso pero ahora ya vamos... ¿Me pierdes tampoco para el proceso ya? No, que viene en un par de semanitas más o tres semanas y bueno, si quieren entonces antes de que venga Martín para el practico Yo me entomío y me de marco. Si quieren les cuento un poco del trabajo final. Si, pero puedes esperar un minuto, porque yo también necesito de la vaina. Si, además quiero escuchar. No, luego de todo hay la pausa. Si quieren hacer una pausa, luego hay la pausa. Pero quédense a la... online que está... hablamos de esto. ... Acá volvemos. Entonces, me preguntarán si cuál es el tema de los trabajos finales. No te llene alguna pregunta concreta, alguna duda o quieres que les cuente todo. Hace cuenta, hace cuenta. No tengo ni las básicas de esto. Bueno, primero la formalidad. Para hacer el trabajo final tienen que tener seis justos aprobados. Creo que se adelanta a todas mis condiciones. pero digo eso porque capaz que no siguieron el recorrido habitual y cuando estaba haciendo un montón de gente pero deben haber una o otras. Pero bueno, seis, cualquiera. Están en esas condiciones pueden hacer el trabajo final. El trabajo final es en equipo, lo pueden hacer en equipo o lo pueden hacer solo, o sea, hasta tres. Uno, dos o tres. Ahora vengo al tema de la cantidad de personas. El proceso, si empiezan el semestre que viene, si lo hacen el semestre que viene, se desborda. O sea, en cualquier caso que lo hagan en marzo o arranque en agosto, se desborda al otro semestre aproximadamente hasta la mitad del semestre o sea es la idea que sea como una más o menos mantener seis meses de trabajo no que sea dentro de los seis meses todo porque hay un mes o algo así que se va en la definición del proyecto. La definición del proyecto es, se hace durante la materia de trabajo final. No sé si los que sean de que hayan hecho alguna carrera de grado en Ork o en la formula ingeniería acá, Tenemos una paróxena de mecánica, pero para los que no lo hayan hecho, ustedes tienen que inscribir a la materia, después generar el grupo, pero es como cuando se inscriben a un obligatorio, tienen que inscribirse individualmente, después se constituye el grupo, O sea, podrían, por ejemplo, tranquilamente inscribirse y definir el grupo durante ese proceso. Eso ha pasado, gente, que se le iba a hacer el distribuidor y que nada, está. Vamos a los juntos y ponemos un anteproyecto juntos que es el primer paso. Desde el momento de la inscripción, tiene aproximadamente un mes para presentar lo que se llama un anteproyecto. En un anteproyecto es una idea más o menos elaborada, pero realmente no resuelta de algún problema que quieran abordar. Dicho esto, esa es la formalidad del anteproyecto. La idea, o sea, lo mejor es que si empiezan a tener ideas, las puedan anotar. Ita anotando y eventualmente charlando con cualquiera de los docentes del cooperado. O sea, no necesariamente con ningún catedrático ni coordinador. Al mismo tiempo es un coordinador. Ustedes tienen un tema de deep learning, de qué se yo, y tuvieron buena onda con, no sé, con Joaquín, con Marcos, lo pueden pelotear con Guaydira dello, con Marías, y usar eso como cifra. Y después traer Rosilia, ese hilo con lo que hablábamos más específicamente, conmigo o con Marías. Y ahora sí, pregunta. No, no es que la que puede... Ah, ahí está bien... No, pero ya que bueno... Por ejemplo, ¿qué temas? ¿Cuáles eran? ¿Qué era el tema? En gran idea hay dos tipos, uno que podrían llamar más aplicados. En el que lo que buscan es aplicar técnicas que vieron pero a su vez también profundizar las técnicas que vieron y eventualmente algunas que no vieron pero que son aledañas por ejemplo, el de Syntensor, ReformerLearnLinia, dice un montón de algoritmos que no vieron capaz que les interesa ver y aplicar a un problema concreto. Un problema concreto que puede venir de, por ejemplo, de una empresa, si trabajas en una empresa o tienes este, montando o lo que sea, a la empresa o sea, me propuso tal tema, esa puede ser. En este, por ejemplo, concretamente en este semestre hay tres proyectos, así, tres o cuatro proyectos. De que es una empresa, no necesariamente la que trabaja los estudiantes, que propone un tema, ese tema que llega a los estudiantes, y los estudiantes lo ven con nosotros, y dijimos ok, está bien. ¿Qué condiciones tiene que tener esa hipotesis? O sea, para que haya algún tipo de innovación, pero no científica, no necesariamente. O sea, innovaciones... Bueno, por ejemplo, que haya un interesado, una empresa, por ejemplo, que tiene un problema concreto, que es el resolver, que no hay herramientas para hacerlo o son caras o quiere hacer un ensayo para ver si... una especie de prueba de concepto para ver si ir hacia ese lado la técnica, no sé, En realidad, tipo de técnica de deep learning es aplicable para eso. Imágenes. Eso sería un caso. Este semestre, sí, con lo que puedan ir algunas, le vamos a mandar la fecha de la defensa y eso. Hay una de imágenes, hay un par de... hay más de propuestas, porque hay un par de proyectos que vienen de UTE. Eso es gente que trabajó en UTE, o está en una obra vinculada... No, porque esos dos debutes son, contaba que son dos. Uno de imágenes que viene donde un debute es un alias de un cliente de la empresa que propone y otro de mismos que interrumpen. Por ejemplo. O sea, no es porque por si no hay un debute con el X que interese, sino que lo vemos, que hay suficiente grado de complejidad para que sea una tesis y no sea agarrar y copiar una solución que anda rodillando vueltas. Ha habido... ah, después hay una chica que hace también sobre aplicación de reinforcement learning de su empresa Hay un problema de control de dispositivos, hay otro tipo de dispositivos, hay otra detección de fraude, suma y dos detección de fraude. En el pasado ha habido tesis similares propuestas por bancos o por... Ese sería un tipo. O sea, hablo de una empresa, la verdad es que son ustedes mismos, no? porque tienen un interés particular. Y las otras son un poco más de investigación, no necesariamente donde el problema es... resolver un problema concreto, ¿no? Este... hacer una detección de fraude en... o por ejemplo, si, detección de anualías en redes. En redes de datos. A nivel, no sé, de SP o... sino que el objetivo sea más bien explorar unas técnicas que les interesaron pero que no vieron y ven que ha habido un desarrollo. También motivado por alguna aplicación. Por ejemplo, pero digamos que la innovación no va a venir más que nada, o sea, el driver no es la aplicación propia, he dicho, sino por ejemplo comparar técnicas. Vieron un algoritmo y hay dos o tres más en la vuelta que supuestamente son optimizaciones, entonces, bueno, agarran un dataset y hacen una evaluación de eso. Esto lo tenemos hecho. O sea, tiene un componente más de investigación. O sea, el tratamiento de todo el arte y... Más en ese sentido, o sea, es más en eso, bueno, A Ari y Juan ya trabajaron en un asistente basado en agentes de modelo de lenguaje para detectar y validar invariantes de programas. Si saben lo que es invariante de programas. Yo no. No importa lo que son, no importa. Por ejemplo, tiene como vente de implementación, como vente de investigación, como programas LLM. Después hubo otros temas, por ejemplo, otras tesis más centradas en privacidad de datos, eso más en la parte de Big Data. Pero entra perfectamente en la parte mundial. Pero un poco esa dos. Lo que vamos a medir ahí es también el grado de complejidad, que no sean ni demasiado grandes ni demasiado chicos. Por ahí, para una persona vamos a decir, no, esto es mucho, pero para tres, capaz que está bien, la misma de esas. Pero capaz que para tres, también, demasiado. Obviamente no estamos excedo de la IE de GULFY, Si puede fallar o va a fallar. Pero bueno, lo ideal para mí es tratar de minimizar las... O sea, ¿qué cosas fallan? Habitualmente si la tesis viene de una empresa o de un tercero, suele casi con probabilidad 1, es los datos. Por más que la empresa cubre, no sé qué, que estén, Ya nos ha pasado incluso este semestre también y se ponemos que cada vez. Entonces lo que sugerimos en ese caso es que, por casualidad, los datos que se prometieron nunca llegan, tener un plan B ya desde el día 1, No vamos a esperar a que cuando valen 75% de la tesis, la empresa no nos riego los datos, que nos debían dar, no sé qué, no son buenas, etc. Eso por ejemplo es algo que si se define bien previamente durante el anteproyecto, o sea, durante la elaboración del anteproyecto, es algo que si lo podemos pelotear, vamos a decir, consigan datos, vean si hay data sets, si mirares, etc. Porque de un punto de vista, ustedes hacen lo mismo si lo decimos. Para nosotros, un peso de estudiantes es lo mismo si la data viene de un te, o de otro, u otra, de fondo de ojos reales. realmente es mucho más interesante trabajar con imágenes reales sacadas por un aparato concreto que tienen en una determinada clínica y no con los datos de un cable pero bueno, frente a la probabilidad no nula y bastante alta, porque los datos por aquí razón no estén está bueno tener siempre el data set sin backup, son de igualdad Nosotros levantamos varios proyectos previos a... Donde nos decían, si tenemos datos y después... O no nos podían prometer con su guía. Nosotros decimos, denos los datos y nos comprometemos a hacer lo que sea que haya que estar, pero primero... Claro, yo me tenía que dar de mal, y bueno, uno nunca lo terminó de conseguir y otro te consiguió y era super chiquito. No se podía hacer nada. ¿Es cual es el problema con el tema de confidencial? Con confidencial no hay problema. que siempre no hay problema es lo mejor, por más que oficialmente no se haga así, pero lo mejor es saber eso desde el comienzo. Porque desde el bonte de la la unidad no hay ningún mecanismo particular para, por ejemplo, igual un año o un día y donde sea de un tutor o otra pero si eso se saca que a veces puede ser necesario el rendido pero en ese caso si se sabe de antemano bueno se sabe si busca un tutor o una tutora que acepte participar de esas condiciones que eventualmente tengan firmado en el EDA porque el tutor o tutora va a tener acceso a determinada información. Por eso se hace un problema, pero es algo que en realidad se termina haciendo entre tutor o tutora con la empresa. Lo que sí pasa al lado de la es que lo que se protege es el informe. O sea, el mecanismo es el informe de la tesis, que es esencialmente el documento, el único entregable formal es el documento, no se publica hasta dos años después. Esa es la protección de confidencialidad que se da. El código de la TEC y eso no se tiene que integrar? El código no, ni el código ni los datos. Lo que... de esos dos cosas. Lo que puede pasar es que eventualmente los correctores al final, o sea, el dado, o pida algún tipo de verlo o lo que sea. O estar tranquilo y no hay problema. Porque en general que el informe haya resultados, eso puede tener un determinado valor, pero no es el problema. Si no fue bien con el modelo, hubo mucho mejor que el otro, no vimos un dato, no vimos código, no vimos nada. En general eso no ha ocasionado nunca problemas. Pero bueno, en ese caso también si hay cuestiones de confidencial, el código no lo publicamos, Pero tampoco hemos tenido problemas, tampoco me he despedido. Si no veo el código, no lo corrigo. Y ni siquiera es necesario ponerlo en el informe. Habitualmente, si no hay problema de confidencialidad, el código se le pone un link a GitHub. Cuando entregan el obligatorio, link aginca. De todas maneras, ese link generalmente dura una cantidad de tiempo después, meses después ya lo sistemadas o lo que sea, no importa eso. Pero por menos el correctorio lo vieron ver en ese momento. Pero digo, formalmente lo que se hace es... Por eso a nosotros nos gusta saber lo de antemano, pero no se hace nada hasta el momento de la entrega. Cuando se va a informar la entrega se pide una autorización al decano para que se autorice la no publicación en biblioteca del informe hasta dos años después. Siempre se autoriza, entonces hay que hacer ese paso formal. O sea, el informe se entrega, se manda al biblioteca, pero no se publica. Y ahí es, bueno, la universidad que asume la responsabilidad de que no se va a publicar. Eso cuando peque la confianza. Y ya, no, no, no, se va a pedir ver los datos, ni nada. Ahí, como consejo también, lo que yo les suelo pedir es que tengan igual algún data set o algo, Mooc o algo como para, aunque sea en datos totalmente artificiales, poder mostrar algo y que son los compromisos de los que están ahí, no pueden tener alguno de algo bien parecido pero no son los datos reales ¿Puedo decir otra cosa más? Bueno, y el problema es si no tiene tema, si no tiene tema traten de acercarse antes y decirlo, lo voy a hacer, lo vamos a hacer, no sé, hipo, estrés, lo vamos a hacer y no tengo tema. cuando lo desmovie, no lo sé, está... Bueno, a veces tenemos... Si no tenemos una puerta, o sea, una ventanilla abierta específica de focrado, sí hay una de proyectos de toda la facultad, o sea, el formulario de carrera de ingeniería de sistemas, entonces podemos ver ahí, a veces, los proyectos exceden un poco lo que sería un trabajo final de grado y puede servir para apoderar también Entonces, a veces hay, digo no, no hay masas, los proyectos, sí, esperando pero bueno, se puede buscar algo ¿Cómo es el tratamiento del tutor? Hay buen intento, ¿no? No, bueno, no, bueno, pero no, no, no, no, no, no. Si lo normal es, dios mío, antes mandan en el proyecto la comisión de trabajo final, que es Matías, Hugo Mora, que es el de Big Data, y yo, vamos y asignamos tutorial. tratamos en la medida de lo posible que esté lo más relacionado posible con el tema no siempre es posible si usted se dice sobre imágenes médicas no hay imágenes positivas pero hay que específicamente sepa del tema porque en Rusia y América ya piensan ser ¿Vale? Ese no es el... O sea, ese es el porcento. Obviamente... No, no, el porcento es un equivocado. Pero, si ustedes ya pueden haber hablado, ya con algún docente de acá, y el desacepto sea el sustituto. Bueno, ahí es el porcento. Soñar el docente, y ustedes lo promover, está ok, y lo aceptamos. Así que como el rol de tutor es normal, que es un docente pago, él ya tiene que ser parte de nuestro cartilla de tutores. Pero pasa también que a veces, ya pasaba en las tesis de UTE, por ejemplo, y me dice, ahí Oscar, el tutor, y tengo un problema y aceptó y... Eso también puede ser. Pero si tenia, no sé, como... No sé, como aquí, o aquí, no sé, y ni siquiera tienen alguien que pidieron algo, porque les gustó el tema, o Andrés, o lo que sea, y como me hicieron, que los tutores, y van a ver, de problemas. Ahí no tienen que decir. Ya hablamos con Al y nos gustó el tema. Ahora, después si viene, por ejemplo, a Andrés, le estuvieron a la guordina ahora, porque dijo que es el serie temporal, si les gustó mucho el serie temporal, si quieren hacer una serie temporal es... Quieren que la... Entonces Andrés ahí dijo, pues no puede el sistema de interés, la gente, que se yo, ahí en ese caso, lo mejor es decir, que no vamos a dar el proceso. Si tenés medicina misma, pues no te va a necesitar. Estamos todos en un compromiso, por lo menos lo voy a dar. Pero bueno, la idea es que todo el mundo se lo conforme, aunque lo mismo, que puede pasar, que se van a llevar bien con alguien durante la... bueno, por ejemplo, otra persona no quiere trabajar lo tendremos, lo vamos a tener en cuenta, pero no vamos a poner en un tutor con el cual se van a llevar mal y no sé si hay ninguna... bueno, y después eso, o sea, eso es un mes La idea es pasar eso, si ya tienen el tema antes, por más que formalmente tengan que entregarlo como obligatorio en la fecha que hay, porque cuando eso se entrega así, por más que ya la tengan, ya no se han terminado, y que se entrega el obligatorio mañana, no lo van a poder porque no está bien. Y por lo tanto, lo van a tener que entregar en ese momento. Pero si ustedes no lo envían, estamos de acuerdo, ya podemos avanzar incluso con el nombramiento de tutor, la tutora, y ya sí. y ya arrancan. Por más que el FALC lo había inserido a lo que sea, a lo semanal, a entregar formalmente el anteproyecto. Eso es el mejor de los mundos. Y después hay un informe de avance que para empezar el agosto es a mediados de diciembre por ahí. Lo tratamos de hacer un poquito antes para evitar que sea El 23 de diciembre tienen un informe y después no pueden hacer nada. La avalía cierra y ustedes no pueden tener un feedback hasta febrero, ¿no? Entonces, el informe de avance, el objetivo es tener un checkpoint formal. La idea es que si llegan al informe de avance, lleguen bien. Normalmente podemos poner un 0, o sea podemos poner no pasa el informe, pero es que 0,1, es una nota vinagre, pasa no pasa, como ahora no pasa, nunca pasó, no tiene ningún impacto, pero si realmente se llega a una situación en la que la cosa está ¿Cómo se dice? Imposible de sobrellevar. Estamos todos de acuerdo. Fue todo por nosotros que... O sea, hay algo que pasó. Entonces, mejor que se hagan de vos. Que también ha pasado. No pasa nada. Si se han debajado una materia mientras no hayan tenido ninguna evaluación con nota, no le valen por la vida. Y en el caso de trabajo penal la única evaluación con nota es la defensa de la tesis. Su informe de avance le pueden pasar y después decidir que no siguen y no pasen. Pero bueno, eso es un mecanismo de control. La idea es que si ya ha pasado y no pasa nada, todas las situaciones han pasado. Pasar el informe de avance, pasarse después, tener ya sabiendo que el informe de avance se iba a llegar más o menos, hay reuniones premias que son de ideal con mí o con Matías o lo que sea y con el tutor para decir qué es lo que está pasando o no es la solución, qué pasa El típico problema de ese es que tenía que correr los datos y no lo estamos yendo En noviembre se le hicieron todos los pages, se escribieron el código, jugaron con los datos Se dedica a que elito y los datos no llegan, pero no llegan, pero no llegan, bueno, qué hacemos. La presencia de la En general debemos encontrar... ...hubo situaciones complicadas... Estamos en lo que hacen minimax, el mejor de los peor casos. Para tener el cual es el peor. Y después, bueno, el problema de la tesis de agosto, ya lo sé, son las vacaciones. Por eso hay que dar un poquito más. Porque en general el programa que día 2 vamos a trabajar, que se yo, en enero está perdido. O sea, está ganado por otra cosa. La tesis está perdido. En general, entonces se cuesta, y después cuesta el reno de ordenado de marzo. Entonces la entrega es el reno de ordenado de marzo. Para que tenga febrero, que tenga fórtua también, que tenga carnaval, y así que la defensa termina siendo maya. Bueno, como de ustedes, ¿no? ¿Está en la lista? ¿Puedo decirle el verano? ¿Qué es como el resultado del verano? ¿Cuánto sufrieron de inmediato? ¿Cómo que te da la acción? ¿Soy el que no me da la acción? ¿Eh? Por eso pensaba que estabamos diciendo. Se va de ocasiones y entonces ahí sí hay un... Suele haber una aceleración después. En general que... O sea, después de que ya lo puede agarrar todo, suele haber ahí... Pero por eso, todo eso hay que verlo ahí en el informe de abajo. No sé si, bueno, hay mucho blablabla o... No sé si yo, no sé si no. O sea, nos escriben... O sea, si se ha empezado a tener una idea, lo mejor es que hagan... Ya tienen un grupo, que hacen un grupo y un team con... suman amatías, al rastro, a mí... Y nos tiran algunas ideas y lo vemos o no tenemos idea o... Y ahí vamos viendo. Por tiempo, así, en la gusto podemos crear algo. ¿Cómo? Ah, ok. Mientras hago esto, una cosa más es que no olvide que habrá muchas imágenes y todo, pero no hablamos del LLM, pero también de esos que se aplican para las imágenes. Y el otro tema es si van a ver que eso no se va a pasar mucho tiempo y el recurso de cómputo, imaginar sobre qué lo van a hacer. En una época las Jupyter Notebooks de acá andaban bien, pero no tenían la necesidad suficiente para las mismas cosas. Para un proyecto razonable, la imagen es anda, pero bueno, eso ya tiene que marcar en el cincuenta y veinte y todo eso. Eso que lo tengan en cuenta para verlo. se va a evaluar y que entre por esas funciones. Porque si no, no pasa nada, yo me pago mi licencia, no sé qué, el chat, de su gusto y no hay problema. O no, no sé más que se da. No, solo cuando tu mismo entorca. Y acá puede comenzar su objeción, no necesitan. ¿Ya está, no? Mueviste ahí para... Ahí ya está. Somos la ausencia de quejas. Bueno, la ausencia de quejas vale... ¿Bien? Ah, no, yo no estoy con... Bueno, está. No estás en el... Yo estoy solo, como... Sí. Bueno. Listo. Así que... Eh... está. Cualquier pregunta del... Si tienen todavía de plástico, no les... Por lo más todo, digamos, se llega a la argumentación. Digamos, de... A crear una book. Va. ¿Todo el que es obligatorio? Lo mejor es que hagan un informe. Además, una sola notebook y todo. Claro, lo mejor es que hagan un informe y entreguen a notebook, pero... El mejor es que hagan un informe y guía diciendo dónde en el conjunto lo resuman los experimentos que se ven. ¿Y saquen alguna... Lo que normalmente, lo más fácil para nosotros, pero bueno, lo que sigo mantén decir, pero no, es que entren el informe PDF uniendo todo con el link a un lista o algo que si quieren, si no lo quieren poner público, bueno, nos lo comparten a nuestras direcciones. Eso es lo mejor. Si tienen alguna notebook corrida, lo mejor es que tienen un HTML o un PDF para que existan. Este es el snapshot de la notebook que yo corrí, porque cuando la levantábamos... eso es lo mejor. y eso lo ponen en el gif claro y luego que te den el informe le pego algún gráfico o algo al lado claro, claro, si, si, si puede ser si, osea, ustedes arman el informe con si, van sacando gráficos y lo que quieran lo que pueden hacer es agarrar y agarrar la notebook toda ejecutada con todos los software y eso lo pueden exportar con un archivo PDF que lo directamente o con HTML y lo separan informe y esa no es tu. Pero hacíamos cosas para ver el output que vieron ustedes, si la verdad es que es que gustar todo el output puede demorar y que puede darme resultados distintos. Y por qué el informe, para que se vea que estamos grabando, si lo que hay grabado, sí, porque el informe es porque también me gusta que se vea las conclusiones que ustedes sacan. Por ejemplo, comparamos, en el que consultamos, fictitious play contra fictitious play, tal condenso, y eso fue lo que observamos. Pero por ejemplo, cuando comparamos fictitious play contra random, esto fue lo que observamos. Y está bien, porque en el otro, es razonable que haya ocurrido tal cosa. Bueno, cuando lo hacemos, el quince y el nueve, cuando el quince y el nueve, uno espera que salgan dos equilibrio en una. Si salen dos equilibrio en una. Hay un ejemplo, o sea, tengo que descubrir la pólvora. Por ejemplo, el de la... el de... que creo que hay más que hacer el hecho, el de la batalla de los exos, que tiene dos equilibrios puros, Y después tiene un regalo de una especie de re-infin, la cantidad de equilibrios se llama correlacionados y tiene otro equilibrio acá, muy buena, No sé, a ver si por ejemplo, una pregunta interesante, si alguna vez el QtUplay o Regret Machine les dio algún equilibrio que no sea los extremos y no hay ninguno de sus puestos. Es como observación, no le estoy diciendo que le tiene que dar y si no le da está mal, se dice que en realidad hay una parte aleatoria, el QtSuitPlay y el WebMatching, entonces, que no también les da, o no, de ese tipo de observación. O sea, recorrimos mil veces, o sea, 100 veces, que si yo no lo digo nunca, Se salió dos veces de... ¿Nueve de cómo ocurrió? ¿Lo ocurrieron o lo experimentaron? Ese tipo de observación. Y después, tipo de visualizaciones, por ejemplo. Bueno, hay algunos y cosas. Hay una cantidad de ejemplos que son básicamente para... Los equilibrios son conocidos, los problemas son chiquitos, a ver si los encuentra, cuántas integraciones para encontrar, habíamos visto que el sistema también de Kurnó que en realidad puede escalar, lo mismo pasa con floto, puede hacerlo escalar. Entonces bueno, ver, sobre todo ahí es interesante, es interesante ver si encuentran los equilibrios, pero también comparar donde todos los tipos de función de los algoritmos. Ver que bien mal que un monografo y su efecto. Vamos a ver si hay algo notable. Bueno, en el momento vamos a combatear a cosas distintas. Por eso estamos aquí. Y después el foraging, ¿Cuántas más lo hiciste? El foraging, ¿Cuáles eran las cosas interesantes? Bueno, sí, para las curvas de comparación de IQL contra al AI. Y después pruebas con dos agentes, tres agentes, dos comidas. Ah, eso sí. Porque hay algunas configuraciones default que están ahí, que son básicas, pero que pueden darle cualquier configuración. Si tiene alguna duda de cómo generar configuraciones extra con Foraging, que no hay que hacer nada ahí, porque no hay los parámetros, eso es el CMake. Creo que tiene límites, pero el máximo puede jugar cinco jugadores y joder. No, tiene agentes, no. Claro, claro, por ejemplo, la computación más complicada creo que son tres agentes y ahí es un cooperativo porque no hay por menos dos que tienen que juntar para levantar una manzana, pero después pueden jugar con ellos y pueden hacer alguna manzana más, que prefiera la cooperación de tres, por ejemplo Para hacer pan de ese último... Creo que ahí si le ponen Free Food y le ponen no sé... Cuánto parámetros, cómo... No sé, es muy raro, pero ahí está la documentación y si no... Nada, pero para que no se vea, no me importa. Y después también puede cambiar el tamaño del tablero, en vez de usar 5x5 pueden aumentarlo, creo que pueden ponerlo en el número, 8x8. Ahí no se va a echar mucho, porque va a demorar mucho. Hay bastura de gas, lo que dicen les, además, es probar otras... Lo que usted quiera. Ahí si le da... Sí, porque ahí empiezan a tener temas de tiempo, y muchas cosas, así que... Pero, qué decir, pueden explorar por ahí, tienen muchos... El no provisto es lo que nosotros buscamos, que ustedes sugieren... No, no, pero eso no te lo subí. ¿Pero esos son los que la letra dice otrovista? Claro, claro, claro. ¿Son otrovistas? Si, si, si. Si ustedes quieren, por ejemplo, ustedes son bienvenidas, si ustedes hay un libro que les puede interesar, el juego de spacing, ¿no? Si tienen alguno y... digo, no se vayan de algo más complejo que el otrovista. Bueno, así es. Lo que queríamos hacer, por eso como arraín, era agregarle un poco de no determinismo al foraje. Eso es lo que se tiene, eso es fácil de encorgar. Es cuando el foraje... Cuando se elige la acción A, amasando la acción A, con un corrupción, como una política epsilon gris, Eso lo pueden hacer sin tocar con la gente. Eso es una opción de propulsividad. Pero eso era realmente extra. Yo lo conocí en una opción de... No, porque en realidad lo pueden hacer de manera muy sencilla cuando los agentes sincronizan las opciones. Cuando se llama el vector de sincronización de las opciones, y yo cada gente ahí ese sincronizador va a agarrar la opción a 1, la opción a 2, la opción a 3, luego de cada gente y lo que pueden hacer es cambiar de manera aleatoria, la gente dijo a 1. Porque eso, el slip, o sea, el ambiente, la gente dice voy a hacer a 1. Pero sacarme la gente, sacarme la gente, no hago... Sí, pero eso no, sí, pero eso realmente es... Y ahora, de acuerdo, a ver si te entendiste, cuando se la acción conjunta, cuando estás armando la acción conjunta, ahí resisto. Te dijo alguno de los tres que quise ponerle y le cambio de acción a ese. Claro, ya, se mueren. Y se cambia de los tres. No, a todos. Por eso es que hay que decir a uno, a todos, le haces a todos. puedo hacer la que yo quiero para cada uno y bueno con una probabilidad muy baja va a cambiar lo que yo quiero. Es como el de la gente de Inmaze, de la gente de Croc in Lay, uno de esos agentes que tienen Slippery, que tienen North, East... No nos siga la Inmaze. Claro, no nos siga la Inmaze. Claro, por eso le digo, por eso me iba a hacer un teatrán que es lo más fácil de hacer un teatrán. en el rap, nosotros le dimos un ambiente. No, no, puedes hablar del rap, el rap es muy fácil, no meterse con el foraging puro y duro que está dentro de nuestro ambiente, porque ese es inexplicable. Pero alcanza con a este, lo llevo visto. Y con una propagadía 0 a 1, lo cambié. Y creo que esa era una manera fácil. Pero no se preocupen porque no tienen problema. ¿Comparado de cubetes con qué? Que tienen bastante con... Quería que debiera de informe, ¿no? ¿Y también el de informe? ¿También es más troca? y después se va a poder comer esto. Y a ver cómo lo veas. Es un poco tipo de cerrar algo. Y bueno, yo le dije que a un lado me gustaría que la cristiana le diga si eso si no le sale, que la tiran a... No, ya, ya, ya. Entonces, si quieren venir, todos... Bueno, al libro, las que... ...la que tiene papel de vigera, esa... ...este... Sí, sí, sí. Esto es el... ...el que ha estado... ...el que ha estado... ...bueno... ...para el gobierno en esta, es solamente el que le... ...pero... ...todo esto es introducción, de la de... ...como el que cada uno se vigere... Así que, le dimos todo el recto, esto es tocha, todo el recto. Los volvemos a 17, 17, y tenemos 4. Hoy dimos que vamos a hacer también el final de la primera vez. Y acá empezamos. El 4 y el 7. ¿Cuál es el problema? El problema es que el tiempo y la sensación. El tiempo y la sensación. Y esto es lo que más se puede acordar. Hay que dar unas dos primeras filas. A ver si... La sensación y la sensación. ¿Ves? Esa es la evolución de la franquicia. Hay dos que son parecidas, digamos, o menos las mismas curvas. Es la evolución de la... la evolución de la recompensa o la devolución de la... La devolución de la promedio. Sí, la devolución de la recompensa. ¿Valo? O la... ¿Eso es la devolución de la recompensa? Sí. ¿Esta? Sí, la valoría. La valería. Y acá, bueno, la perspectiva ronda, ya que se ve buena gente que esto que está haciendo, Esto es lo mismo, lo más largo es lo que se ve Este que tiene 50 mil, este que tiene solo mil Esta fue una sola vez Es de la largo policy o de la play policy? No voy a conseguir que yo oscare a ustedes, pero la técnica del otro Es la que aprende cada gente para decir que voy a elegir No, no, no, no, está bien ahí. O sea, en realidad tiene los dos, cada uno muestra la del otro y la otra algo parqueando o algo así. Sí, y comparten bien. Pero ahí está, no hay ninguna duda porque las mismas... Otra cosa que hicimos fue la distancia contra los dos de los que el vídeo debería ser, de la distancia contra la que vamos a hablar hoy en día, que el video debería ser donde pusimos la distancia en el video para ver eso y finalmente el cual problema que hubo. Por lo mejor el experimento... Bueno, chau, chau. ...el video era un coincido, creo que fue un coincido. No, porque es como lo otro, o sea, yo no lo sé bien, porque tiene el quidro papeletisguerazo. Sí. ¿Lo más usado? Ah, por eso, porque ahí está, ahí también lo pueden mostrar, este triangulito también lo pueden mostrar con el de la otra. Ah. O sea, es interesante. Con el de la otra, con el de Machupeza. Con el de la otra, con el de la otra, con el de Machupeza. No, no, no, no. No, no, no, no. Está compartiendo... está compartiendo a... a cosas cercanas, que también está... No, pero... Este es el número... No, pero... No, está bueno, está bueno. El número 3, sí, está bueno. El número 3, está bueno. No, no hay más, hay seis. Bueno, eh... ¿Qué tal? La parte de acá la pueden poner en dos. O sea, más. No, para que ahí pueden separar en dos. Para ver. Para ver el otro. ¿No sé? Bien. Vale, vale. ¿Y otra cuál es? distancia a la política de miza. Al equilibrio conocido. Debe ser distancia a un tercer centro central. Pero distancia de dos, ¿no? Es decir, cuadrado del primero y de otro del otro. De eso he de convertir a serie. Son pocas, pero para que la gráfica quedara nuevamente. La... ¿qué pasó? Cuando hacemos cosas con muchas, para eso en realidad era este gráfico que estaremos... No. Cuando hicimos una tarea se entendía la gráfica. Entonces dijimos, hacemos un menú y trotamos a ver qué. Una cosa que pueden ver, que puede ser... y también los de... los de... no, no... y jugaron fue con... o sea... ver las acciones de China, no solamente la... la... la... la... o sea, por ejemplo, sobre todo el Quintillo Play que juega a Mecum Pons ¿cuántas veces jugó? ¿cuántas veces? o sea, ¿cuál es la distribución real que jugó? o sea que... acá por ejemplo, no sé si estás hablando de esto, pero acá está la ventiga actual, esto es la ventiga promedio para el caso de los frijillos con la ventiga de la macha. Esto es solo para la ventiga de la macha. La que jugó realmente es la azul, y esta, la naranja, es el primer. Entonces, es como que acá te queda más claro la convergencia del a promedio y esto es lo que hizo. Obviamente, el simulacro que hizo... Exacto, entre el aprendiz y los que... Pero si no unes el a promedio, la convencia es a 0,5 y que a mí entendía que es 0,5 Creo que si explotean la acción jugada, no la... Porque en RegretMatching el edificio es absurdo, de acuerdo a la instrucción. En tissuePlay hace ver fonts, o al termínimo. Igual en los dos casos es interesante ver el histograma de las acciones jugadas. Y lo que hay que poder hacer. O sea, ¿qué jugó? Porque el Regret Machine está aprendiendo a una distribución, juega una determinada distribución y tira al saco. El Regret Machine. Y el Precision Player hace una response. Entonces, normalmente eso debería ser tipo 50-50, y todo lo más. Para ver. Si ustedes ven, si ustedes van a intentar ver eso, ¿sabes? Es un encater block, donde el programa que ven es ver el perjil realmente de ayer que jugó. Entonces por ahí vemos que, en promedio jugó un timita, pero capaz que jugó ráfaga de El de Hell y todas las maras de A.I. y todas las maras de A.I. Pero pasa eso. Claro, por eso. Lo vemos a E.S.O. y de alguna forma esto lo representa. Porque entiendo lo de hacer lo otro. Y yo me recordaría, esto para que me mantenga solo, está bien. Pero, el trote dice que el loco está siempre jugando lo mismo hasta que llega al abajo. Bueno, acá la plaza y la casera, pero porque si es bastante lo que veo que está jugando es ahí... Y queda como cada vez que cuesta más por llevar. Eso también sería. Pero por más que quiera que te acarte... No tenés saludos porque bueno, ahora mismo soy valiente en... No. ¿El Pitches Plains? No, el Pitches Plains. ¿Cómo usted histograma y está teniendo algo que es raro? ¿Es lo que ha sido? ¿El loco jugador anhelé o no es la policy que está en detección? Es la policy, pero está en el acción. Es la política que tiene. Pero es la polo. y solo haciendo... ¿Cómo se es que...? Polis... ¿Cómo se llama? ¿Y te quise como un vizero no? Si, por eso, por eso. Porque se mueve bien. Si, eso es lo que quería... Porque la barra no da lo que hicimos, porque parece que no hay un código malo. No, no, porque uno solo dice de la Vigilance Machine, pero... Parece raro que... No lo verás, vamos a ver. Y ahí están... O sea, porque daba la sensación que como si ya no eran más, ¿sabes? Sí, pero la verdad es que esto no es que el valor sea eso, ¿no? Esto es que tomó la decisión... Esto es... que el director dio una serie. ¿Verdad? No es... Le dejamos hablar un momento porque... A ver si lo podemos... A ver, el cuelgo y el otro no dan base, ¿no? O sea, pero si no, pues lo miran y lo aman. El acúdigo lo amo. ¿Pero que es el nuevo centro? ¿Qué va por el centro? Bien, pero... Sí, no, no hay ganas. ¿Por qué el nuevo centro? ¿Qué es lo que se defiende a un orden de eso? De un orden de ese? No, que la... que la... la... la policía en instante T siempre sea 1-0-0-1. 1 la piedad que me obtengan por el matching. Pero no es el que queda, no? Claro. O sea, no es el que queda. Lo que está mostrando es que yo decía, esto te muestra 1, 0 por el G, bueno el G. La política es poniendo según lo que está. Pero jugó eso en lo que salió, o están viendo, o están bloqueando el vector, o sea la distribución de probabilidad cada por lo que regrese en la escala. Eso no pasa nada, que sea siempre 1, 0, 1. O sea, está acumulando. No, sí, sí, después la policía promedio ya va a hacer 5, 0, 5. La por medio es este. Este es el acceso para jugar. Está jugando en el arco por acá. Está jugando uno, acá, acá, acá, acá. Y por allá, deja de jugar acá. Eso es típico de de DJ Player. Eso es lo que... No, pero tiene sentido porque va a jugar unas cuantas partidas, una, hasta que el regreso le de para el otro lado. Pero... Eso no es un juego, es un juego a la gente. Pero por eso, que juegue eso, el punto va a que la policy en el instante T sea esa. Que está jugando, ¿no? Capaz que... O sea, si no me lo juega, no puedo jugar. Porque si estoy hecho play-scene, juega a la armaz. Me juego a la armaz de las otras. Me juego a la armaz de las otras y ya. Pero Regret Machine, que realmente juega... Haces sampling sobre la... Entonces puede ser que... Salvo que fuera el que sea tan... ...debalanceada... No, pero puede ser que... ...en el código... ...1 0 y 0 1 porque es lo que estaba jugando. Claro, claro, claro. Sí, o sea, por eso me encerraba lo que dijiste, oye, que quería dar la opción, a mí esto te la muestra. Pero capaz que no está bien por tener por el polisismo. Eso puede ser. Claro, porque no es la polis. Claro, es la acción y no es la acción. Que salió de la polis. Sí, me falta que... Que está como un polisismo, la polisismo que no va a la polis. Sí, como que eso no va a la polis. Si, lo que la política actual no... Pero todo lo que está. O sea, está bueno y buen tipo ver, mostrar lo que va jugando no cabe. Si, pero todo lo que está. La maldición de lo que pasa a la gente. Este tipo de milagros y la batalla general, lo hacíamos en fin. Los determinimentos y el mecanismo de la movilización de los experimentos son estas y estas son las gráficas. Esa estructura de... ¿Cuál te parece algo maravilloso? ¿Y algún tipo de gráfico? No sé, no sé. No sé, no sé. Creo que todas son gráficos. La media de la gráfica es que muestren un poco.
