Facultad de Ingeniería
Bernard Wand-Polak
Cuareim 1451
11.100 Montevideo, Uruguay
Tel. 2902 15 05 Fax 2908 13 70
www.ort.edu.uy

EVALUACIÓN
MATERIA
Cátedra
POSTGRADO
CONDICIONES

Obligatorio 1

GRUPOS

FECHA

15/04/2026
Sistemas Multiagente
Cátedra de Inteligencia Artificial y Big Data
Master en Inteligencia Artificial / Master en Big Data / Master en Ingeniería
-​ Puntaje máximo: 30 puntos
-​ Puntaje mínimo: 1 punto
-​ Fecha de entrega: 28/05/2026 hasta las 21:00 horas en gestion.ort.edu.uy (max. 40Mb en formato
zip, rar o pdf)

Uso de material de apoyo y/o consulta
Inteligencia Artificial Generativa
-​
-​
-​

-​
-​

-​

-​
-​

Seguir las pautas de los docentes: Se deben seguir las instrucciones específicas de los
docentes sobre cómo utilizar la IA en cada curso.
Citar correctamente las fuentes y usos de IA: Siempre que se utilice una herramienta de IA para
generar contenido, se debe citar adecuadamente la fuente y la forma en que se utilizó.
Se debe indicar:
a.​ la /las herramientas utilizadas y
b.​ el contexto de uso: por ejemplo, generación de ideas, redacción inicial, análisis de
datos, corrección de estilo, etc.
Todo contenido producido por IAG debe ser revisado y verificado; cualquier error presente será
responsabilidad del estudiante.
Ser responsables con el uso de la IA: Conocer los riesgos y desafíos, como la creación de
“alucinaciones”, los peligros para la privacidad, las cuestiones de propiedad intelectual, los
sesgos inherentes y la producción de contenido falso.
El uso de herramientas de Inteligencia Artificial Generativa (IAG) puede emplearse como apoyo
en el proceso de aprendizaje. Sin embargo, no sustituye el razonamiento crítico ni la
elaboración personal. El estudiante es responsable de que el trabajo presentado refleje su
propia comprensión, análisis y proceso cognitivo sobre el tema.
La defensa es obligatoria y eliminatoria.
La defensa será presencial salvo en casos en que se habilite la defensa oral sincrónica en
forma remota.

Defensa
Fecha de defensa: 08/07/2025
La defensa es obligatoria y eliminatoria. El docente es quien definirá y comunicará la modalidad, y
mecánica de defensa. La no presentación a la misma implica la pérdida de la totalidad de los puntos del
Obligatorio.

IMPORTANTE:
1) Inscribirse
2) Formar grupos de hasta 3 personas del mismo dictado
3) Subir el trabajo a Gestión antes de la hora indicada (ver hoja al final del documento:
“RECORDATORIO”)
Aquellos de ustedes que presenten alguna dificultad con su inscripción o tengan inconvenientes técnicos,
por favor contactarse con la Coordinadora de cursos o Coordinación Adjunta antes de las 20:00h del día
de la entrega, a través del mail: adjuntos_ei@ort.edu.uy.

Página 1 de 3

Master en Inteligencia Artificial / Master en Big Data / Master en Ingeniería

Facultad de Ingeniería
Bernard Wand-Polak
Cuareim 1451
11.100 Montevideo, Uruguay
Tel. 2902 15 05 Fax 2908 13 70
www.ort.edu.uy

Obligatorio
El trabajo obligatorio comprende las siguientes actividades:
1.​ Implementación de los algoritmos de aprendizaje:
○​ Fictitious Play (FP)
○​ Regret Matching (RM)
○​ Independent Q-Learning (IQL)
○​ Joint-Action Learning - Agent Modeling (JAL-AM)
2.​ Validación de los algoritmos (como mínimo) con los ambientes:
○​ Matching Pennies (MP)
○​ Rock-Paper-Scissor (RPS)
○​ Blotto
○​ Foraging
Otros ambientes van a ser provistos. Se apreciará la validación en otros ambientes no provistos.

Implementación
●​ Debe estar basada en el código template disponible en el sitio de aulas de la materia, en la solapa
Obligatorio y ser para N agentes.

Validación
●​ Debe consistir en una extensiva experimentación de los algoritmos entre ellos (cuando aplique) en
diferentes ambientes, por FP vs FP, FP vs RM, FP vs RandomAgent, IQL vs IQL, etc.

Entregables
●​ Por gestión: un informe detallado de la experimentación realizada y los resultados observados. Se
recomienda usar gráficas para mostrar los experimentos.
●​ Incluir un link a github público con el código y los experimentos.

Página 2 de 3

Master en Inteligencia Artificial / Master en Big Data / Master en Ingeniería

Facultad de Ingeniería
Bernard Wand-Polak
Cuareim 1451
11.100 Montevideo, Uruguay
Tel. 2902 15 05 Fax 2908 13 70
www.ort.edu.uy

RECORDATORIO: IMPORTANTE PARA LA ENTREGA
La entrega de los obligatorios será en formato digital online, a excepción de algunas materias que se entregarán en Bedelía
y en ese caso recibirá información específica en el dictado de la misma.
Los principales aspectos a destacar sobre la entrega online de obligatorios son:
1.​
Ingresá al sistema de Gestión.
2.​
En el menú, seleccioná el ítem “Evaluaciones” y la instancia de evaluación correspondiente, que figura bajo el
título “Inscripto”.
3.​

Para iniciar la entrega hacé clic en el ícono:

4.​
Ingresá el número de estudiante de cada uno de los integrantes y hacé clic en “Agregar”. El sistema confirmará
que los integrantes estén inscriptos al obligatorio y, de ser así, mostrará el nombre y la fotografía de cada uno de ellos.
Una vez agregados todos los integrantes, hacé clic en “Crear equipo”.
Cualquier integrante podrá:
• Modificar la integración del equipo.
• Subir el archivo de la entrega.
5.​
Seleccioná el archivo que deseás entregar. Verificá el nombre del archivo que aparecerá en la pantalla y hacé
clic en “Subir” para iniciar la entrega. Cada equipo (hasta 2 estudiantes) debe entregar un único archivo en formato
zip o rar (los documentos de texto deben ser pdf, y deben ir dentro del zip o rar). El archivo a subir debe tener un
tamaño máximo de 40mb
Cuando el archivo quede subido, se mostrará el nombre generado por el sistema (1), el tamaño y la fecha en que
fue subido.
6.​
El sistema enviará un e-mail a todos los integrantes del equipo informando los detalles del archivo entregado y
confirmando que la entrega fue realizada correctamente.
7.​

Podés cerrar la pestaña de entrega y continuar utilizando Gestión o salir del sistema.

8.​

La hora tope para subir el archivo será las 21:00 del día fijado para la entrega.

9.​
etc).

La entrega se podrá realizar desde cualquier lugar (ej. hogar del estudiante, laboratorios de la Universidad,

10.​ Aquellos de ustedes que presenten alguna dificultad con su inscripción o tengan inconvenientes técnicos, por favor
contactarse con la Coordinadora de Cursos o Coordinación Adjunta antes de las 20:00h del día de la entrega, a través del
mail: adjuntos_ei@ort.edu.uy.

Página 3 de 3

Master en Inteligencia Artificial / Master en Big Data / Master en Ingeniería

