# Clase6 — Sistemas Multiagente


---

Bueno. Bien. Bueno, bueno. Bueno, vamos a arrancar. Y como decía recién acá, hoy vamos a arrancar el... Sería el último tema de esta primera parte que entra en el obligatorio 1. Bien. Es como se tocasticos. Pero ahora, antes de empezar a leer, porque hice una actualización de las diapositivas de Alicia y Bruno sobre el equilibrio correlacionado lo único que quería que vieran, digamos, es sobre todo la última agreguna positiva Así es. Sí. Eh... Voy a... ...pasar un poco rápido a casa. Hola. Gracias. Esto es la parte de crimen colombiano que ya hemos visto. Es como si hubiera un caso de Alicia y Bruno, o que se iban al cine o al partido. Eh... Y como también el libro lo... lo menciona, entonces tenemos un poco de tiempo, el que voy a agregar y se diga este... Pues nada, presentáselo, que usted lo vea, después lo puede leer con más tranquilidad,

pero este... este dibujo que ven acá representa todos los equilibrios que hay en este ejemplo. Entonces, afuera, por ejemplo, vamos a repartir, es esta matriz, también, que tienen que elegir entre cine y partido, sus preferencias son 2-1 cine-cine, 1-2 por partido este partido y 0-0 todas las partes. Bueno, es que preferían ir juntos, a ir separados y bueno, ahí se volvió a seguir y se volvió al parque. Nos habíamos hecho una discusión, hay, imágnate, hay dos equilibrios de LAS que son este y este, estrategias puras, después habíamos hecho el ejercicio de cómo encontrar los equilibrios de dash en este caso se puede hacer de 2x2 en estrategias mixtas que la idea es igualar las utilidades de los jugadores Esa es la estrategia. Si no lo practicas, que practiques algunos ejemplos, nada después, capaz que... Creo que ahora la verdad sería que trabajes en el obligatorio, pero después,

si hay tiempo, hacemos algunos ejercicios, o sea, vale recordar tiempo, por ahí algunos entran en la evaluación parcial, pero si no lo van, lo pueden ir practicando si pueden hacer fácil con lápiz y papel. Pero bueno, teníamos que había dos equilibrios en estrategias puras, hubo un equilibrio en estrategias mixtas, que eran 1 tercio, 2 tercios, 2 tercios, 1 tercio, bien, los dos tenían utilidad 2 tercios 2 tercios, bien, este tenía 1 tercio 2 tercios, el otro tenía 2 1 1 2, y después bueno, habíamos visto que este equilibrio, que había un equilibrio que era una moneda, que se habíamos llamado gilipollos por relacionar. Lo podíamos expresar como una conjunta, en ese caso es un medio, o sea, la masa está un medio en elegir cine-cine y el otro medio de elegir partido partido. Y eso sobre la estrategia conjunta, no se puede escribir como el producto de

estrategias independientes. Y ahí teníamos una utilidad de tres medios. En realidad, algo que surge pero que no habíamos discutido, es que primero existen infinitos equilibrios correlacionados. Cualquier punto entre los dos extremos que son 1, 2 y 2, 1, Este es el segmento 02, estas son las utilidades de Bruno y estas son las utilidades de Alicia. Acá está, en este extremo, está el 102, que es Alicia, Alicia y el sinel, y Bruno, que es el hijo de X-Panty. El 1 en este caso es para Bruno, el x está... Y este es el otro punto. Y el equilibrio correlacional que había jugado es este, que está acá, la mitad de camino, la mitad mental, con probabilidad un medio, hacemos ese y probabilidad un medio PP. Pero eso es el punto medio de la recta que va entre 1 y 2. Todos los puntos en el medio, todos los puntos de recta

que es en realidad la fórmula, t por uno, t por, se ve? No se si ustedes llegan a hablar, t2, 1, más 1 menos t por 1, 2, por eso es un vectorial, que en realidad la recta igual a 3 menos x, o más x igual a 3, la recta de t, son todos equilibrios progresados, 3,5 más 3,5 da 3 1,5 más 1,5, 1 más 2 da 3, 2 más 1 da 3, cualquier punto en el convexo S suma 3 todo ese segmento de recta, pues ustedes todos tienen la misma utilidad y pueden ver la misma suma utilidad y además pueden ver que es un equilibrio de correlación para cualquiera sirve, que importa. La moneda no tiene por qué ser regular, no tiene por qué ser con provisión de inventos. El programa tiene otra propiedad. Acá, acá, es este que está acá, ese que era 2x3 o 2x3.

La entidad de utilidad es el otro, es la estrategia mixta. Y ese tiene una utilidad de lo que no. Y todos aquellos, se acuerdan que habíamos mencionado el concepto de óptimo alfaretto. El óptimo alfaretto es un vector de utilidades en el que si nos cambiamos de i, al menos alguno, pierde. son todos mayores o iguales que cualquier otro y al menos uno es mayor. Pero todos esos son incomparables entre ellos. Por ejemplo 2 1 y 1 2 son incomparables. Pero los dos son óptimos con respecto a los 3 y los 3. porque si alguno se corre, bueno, cierre. Y todos los puntos de ahí pasan lo mismo. Son todos incomparables entre ellos, pero son todos mayores y iguales que cualquier otro. Pero ellos son todos ópticos. Entonces bueno, eso es algo que podrían observar. Se lo digo porque, bueno, si se enfrentan a una etapa que ustedes pueden llegar a observar en alguna ejecución de algunos de los algoritmos,

a algún equilibrio que no es necesariamente de lo que hemos hablado, a medida que encuentren algunos que están en esa recta, o incluso esto. Porque por ejemplo, Big Red Machine, la teoría dice, converge a un punto de equilibrio correlacional que incluye a los equilibrios de náuseos, o sea, cualquiera de esos puede llegar a salir Lo que agregamos para el diputado, porque puede haber muchas soluciones, sin los que infinitas soluciones, al problema. Por más sencillito que sea. Bien, empezó. Y esto, todos estos se llaman, o sea, todos, si unimos al conjunto de este óptimo repareto, eso se llama una frontera. Pues son todos los que están, si ustedes lo ven en alguna visualización, forman un convexo y no importa, todos los demás están por debajo de eso. Bien, y en este caso además es un continuo, es este convexo. Una consulta. ¿Puedo decir que los equilibrios correlacionados incluyen a los equilibrios

de Nash? ¿Hacer referencia a que el equilibrio de Nash es una acción determinística y que los correlacionados son estrategias que pueden variar pero logran la misma utilidad conjunta? No, no, no. Los equilibrios de Nash son estrategias puras en la pista. No es necesariamente una estrategia pura con la cual también puede ser una distribución de probabilidades. Lo que digo es que si vamos a ver la definición de equilibrio con el relacionado, lo que hace es define, o sea, sobre el conjunto de todas las estrategias conjuntas. sin especificar, sin restringirlas particularmente a que sean independientes, a que estén definidas como el producto de estrategias individuales. Los equilibrios de Arash son equilibrios cobertos de los cuales la estrategia conjunta es el producto de estrategias independientes de cada gente. Pero vos podés, pero nosotros vimos cómo se puede construir la estrategia conjunta como el producto de las probabilidades que le asigna la estrategia del cárculo.

Entonces, si vamos a poner la ecuación de la definición de equilibrio corregido, Si vos agarras el equilibrio de Nash y lo pones en la ecuación de equilibrio colo y te vas a decir que sí, que funciona. Pero hay más cosas que funcionan. Si vos agarras por ejemplo este punto de acá, que es un medio de CC y un medio de PP, no entra en la función de equilibrio de Nash. porque el equilibrio ya te dice que de hecho tiene que ser un vector de estrategias individuales. Por eso, ¿entendió? Sí, es más o menos así. O sea, los equilibrios relacionados no necesariamente son en conjunto de estrategias puras. En el sentido de que hay una mejor que otra, quizás. En Nash no, en Nash vos tenés estrategias en donde la gente no se arrepía desde lo que tomó. Por ejemplo, poniendo para definición de Nash. O sea, cuando un equilibrio corresponde no es un equilibrio de Nash.

Y bueno, cuando no puede ser expresado como el producto de estrategias de nivel. El equilibrio es de bien. Mejor pararte. Como así. Qué pasa. Bueno. Bueno. Claro. No acuerdo con la definición. se define como básicamente, si, cada que yo puedo compartir con el video o sea, i, i tiene que ser tiene que pertenecer al conjunto de las verguis ponces de i menos i donde tengo una estrategia conjunta que está definida como un vector de estrategia sumida. Pero esto es como estar definida, a partir de esto yo defino la conjunta. ¿No? O sea, esto es un vector de vectores de probabilidad. Y bueno, por eso, la conjunta está implícitamente definida como así. La introducción de probabilidad conjuntas, la acción conjuntas que es A1N, es el producto de las probabilidades que se fijaban y eso fue como lo vimos por ejemplo en matching base tipo cada uno juega medio y medio y medio

la realidad la confunde es el cuarto para cada barra definida a partir de de los dos distribuciones que son medio y medio y medio en el Acá, voy a compartir, acá ustedes, por ejemplo, la cura 2,1, o sea la cura que da utilidad el 2,1, en realidad corresponde al vector 1, o sea, si pongo ahí se abre primero y abro uno el web y la columna sería el vector 1,0, 1,0, o sea que corresponde al base 0. Toda la base de la introducción está en el individual. O sea, no en un 0, no en un 0. Esa igual sí corresponde a una conjunta que es 1 en el par CC, 0 a todos, a 0 a los otros. entonces de hecho, si vamos acá, es extremo, 2 para Alicia, 1 para Ulf, la cura, esa la puedo escribir también tanto como el producto de dos o como el parcc y cero a todo lo demás.

Pero esta, que es un medio para el parcc y un medio para el par, no lo puedo. de escribir como el producto de cosas en un nivel. ¿Por qué tiene que estar asociado? Tiene que ir los dos a elegir C con probabilidad y los dos a elegir E juntos, simultáneamente con probabilidad y con probabilidad. lo que cambié a la que está acá, 2 tercios, 1 tercio, 1 tercio, 2 tercios, me da la utilidad de 2 tercios, 2 tercios, por eso este es un y y y y y y y y, que lo tengo así por la sección de lados rectos. Pero la solución es un par de vectores. En cambio acá, en este caso acá, la solución no es un par de vectores. No es un par de vectores que después me da una confundad. Es una interrupción directamente sobre las acciones de confundos.

Entonces requiere algún tipo de comunicación. En este caso los dos agentes tienen que simultáneamente elegir, en este caso se los dos o él los dos. No pueden libremente elegir. Para elegirse dado que lo puede elegir él. Bueno, ya, aquí. Y, nada por eso. Esa es la que sale a la vez. La definición de equilibrio de colaboración, que es esta que está acá, directamente habla de distribución conjuntas. Por ejemplo, la definición de Lages, cada uno individualmente es una buena respons a todo lo demás. Pero si vos agarras una que desatifacen esto, es acá, va funcionando. Y esto que está acá, de lo difícil en realidad, es realmente la notación, y eso para seguir la notación del libro, es que sencillamente resiste a cualquier cambio que yo haga. Es lo que quiere decir eso. Cualquier cambio que hagamos en la... Esta es la recompensa, ¿sabes? Y lo que quiere decir que si yo cambio esta acción, que es la de A,

y me dicta el equilibrio con el relacionado, entonces no voy a tener una utilidad mayor. No existe otra que venga mayor virilidad. Cualquier otra es menor o igual. está, pero bueno, no requieren algún tipo de simulación, no se puede operar individualmente, requiere algún tipo de garganta Bien, si quieren podemos volver a esto, a los ejercicios, si no después hacemos en algún momento más ejercicios así para ustedes. Si no hay varios que pueden hacer interact. Hay uno que es el de las gallinas, que es más complicado que el de los reloj. Bueno, entonces, si terminamos de redondear este último tema que es el que queda para el obligatorio, que son los juegos estocásticos. Digamos, lo que ustedes vieron de agentes inteligentes, que son los procesos de decisión de Marcon, vamos con 7-D, dan acá, esencialmente son algún tipo de grafo, con una autómata, modelo de estados y transacciones, pero la hipótesis es que hay un único agente,

una unidad que está recorriéndolo, o sea, el ambiente, ese es el modelo de ambiente, y hay un agente que toma decisiones y va recorriendo ese modelo, va cambiando el estado en función de las acciones que el agente va tomando. Y esencialmente, las acciones, las transiciones, ya siguen una instrucción de probabilidad, para cada acción hay una instrucción de probabilidad sobre los Estados siguientes. Y cada, bueno, que el agente o quien es, cada vez que hace una acción, una reconciliación. De este lado, porque ya hemos volado a la palabra krispiki, lo que acabamos de ver, que hemos de redondear recién, eran los juegos, bueno, tiene muchos nombres, pero juegos en forma normal, juegos ordinales en una jugada, juegos cardinales en una jugada, juegos matriciales Pero bueno, en definitiva son esos juegos que son matrices en n-dimensionales, en cualquier dimensión, donde los elementos de esa matriz son vectores de recompensa. Una recompensa para cada agente.

Ahora, si lo llevamos al concepto de estado, en realidad lo que vimos es simplemente un estado, nada más y si hace una acción, eso da una recompensa y la cosa termina. La extensión de eso lo usamos todos en forma normal pero repetida. Básicamente lo único que son es eso mismo que está acá con una matriz y una transición con una determinada probabilidad, es decir, una transición por cada acción. Como que si queremos hacer de manera repetida el juego de recién entre Alicia y Bruno, decir por ejemplo que si sale CC, entonces hay una probabilidad de 0,5 de tener una determinada una recompensa y otra probabilidad, o con probabilidad 0.5 obtener otra recompensa. De así, repetimos como consecuencia de la acción esa que salió, con una determinada Probabilidad o Repitido La versión general de eso es que en lugar de tener un estado y N agentes y por otro lado un agente y un estado, tengo N agentes, M estados

O sea, imagínense, una gran, ahora vamos a terminar, un gran MDP, pero todos los agentes jugando simultáneamente dentro de ese MDP. Lo único que cambia esencialmente, en lugar de tener una recompensa, viene un vector de recompensas. Cada agente va a recibir una recompensa por haber participado en una acción pop-up. Y después dentro de eso que es lo mismo, si a su vez en lugar de tener plena observación del estado de ambiente, solo observan una parte del estado de ambiente. esos son los parches que observan esto es castigliel básicamente es lo mismo un MDP es lo que ya tengamos algún tipo de función de observación de tal manera que cada gente no ve exactamente el estado del ambiente sino una parte del estado del ambiente lo cual puede incluir también cosas como las que compensan, las reciben los otros, las acciones que hacen los otros La idea de acción conjunta es que dijiste que la que significa que todos recubren lo que van a hacer o cerran, recubren, y jugan todos a la vez.

Sí, sí, todos jugan a la vez. Por ahora no cambió eso, así como Alice y el visto jugaban sinocladamente, acá también se... no se va a comparar en el GUL, en el celeste y afuera tampoco cambia o si? No, todavía no, después de la próxima, ya después vamos a ver que juegos alternados. Sí, la próxima, claro. Ay, ahora Sergio, yo tenía una pregunta similar, a Octavio hablando, en juegos de alternados, si se trata algo secuencial o de turno que el modelo de estado se ve afectado por lo que hace el jugador anterior, no entraría en este ejemplo, ¿verdad? Todavía no, todavía no. Esto sigue siendo singular. Perfecto. La fomofunda se hace en manera totalmente sincrónica. Igual como yo le dije en la primera clase, el ejercicio un poco... El sistema ejemplo es el de los robots que recolectan manzanas. a veces la desincronización se puede modelar con, o el asincronismo,

por dicho, se puede modelar con alguien no haciendo nada, pero lo que no está es el tema de los punts. Explicitamente es definido. Cuando... Después vamos a ver, puedo hacer de logo, explícitamente el concepto de Google. Pero bueno, por eso, esto es... A ver, si... Para evitar poner muchas figuras solas, imagínense, Ahora, cada uno de estos círculos, acá olvídense de los puntos, de los puntos es así. Es un estado de un MDP. El MDP tiene unos tres estados. Acá no están graficadas todas las transiciones, sino simplemente algunas, una para cada estado. Acá les dice, por ejemplo, que vamos a agarrar esta S1, la acción conjunta A, que corresponde a la acción 2-2, que es esto que vamos a agarrar, tiene 0,5 de probabilidad de volver al estado S1 y 0,5 de probabilidad de ir al estado 0-2. y la recompensa de la idea es la utilidad que le da la matriz del juego a la acción

un poco un dado 2 que es 1-1 entonces la acción a 2-2 tiene una recompensa 1-1 Mi nombre es Frank, traigo a Salarita. ¿Visitos de la Pessif? Visitos. Guerrero, Melissi. Gracias. ¿Está bien? Sí, por supuesto. No es que no lo hagas. O sea, si ustedes hacen la exploración de lo que está dentro y de los vectores asociados a IERD, lo que ven es un MDP. Todo lo que es que tiene una temática adicional que es un vector de acciones es una acción conjunta compuesta de acciones de los agentes y la recompensa es un vector de recompensa y bueno y así básicamente es eso Y los fondos subvencibles, lo que quiere decir que eventualmente hay algún tipo de restricción sobre lo que los agentes ven de ese estado. Eso va a depender del problema. esa restricción puede depender explícitamente del problema, puede ya estar planteado como que los agentes no observan todo el estado

o también puede ser consecuencia de una restricción computacional, porque observar todo el estado tener una cantidad de estados observables extremadamente grande por lo mejor vamos a la mucla pero es un MDP, de hecho la definición de lo que es un MDP para múltiples jugadores es desde este punto acá hasta este punto de acá esencialmente es un MDP, pues tiene un conjunto de estados Hay algunos estados que son terminales, hay algunos estados que son iniciales, o sea, tenemos una distribución de probabilidades sobre los estados iniciales. Ya vamos a ver. Un estado que final no puede ser inicial. Es una restricción que va, útil, pero... Las acciones del MNDP son vectores de acciones conjuntas y la distribución de probabilidad sobre las transiciones, que son funciones de la tripla estado, acción, estado, me dice con qué probabilidad voy del estado S, por la acción A, conjuntas al estado S

y tiene que satisfacer que, entonces, para cada acción y para cada estado es una distribución de solubilidad. ¿Re? Esta es la definición de MDP. Está igual. Después, en lugar de recibir una recompensa individual, el MDP tira un vector de recompensas, una para cada jugador. Acá el único que interviene en los jugadores es para definir cuántos arcos tienen. Y después, para simplificar, vamos a simplemente decir que una observación es una observación. la observabilidad que tiene agente es alguna función, hay alguna función que va de par, estado o opción a una observación. Dice cuánto de esa información cada gente puede observar. Explicitamente o no está definido ahí por ser cualquier cosa, en general suele ser alguna una restricción de S o de S por A, por eso está fácil. De hecho, en el libro está bastante complicado, pero eso creo que es suficiente para entender la abstracción que se hace.

Y de hecho, de la manera que lo vamos a ver, es totalmente invisible, transparente para los agentes, porque los agentes no van a ver ese. No van a ver como ese, van a ver alguna observación. Esa está definida en el web. Por más que después definamos todas las cosas en función de ese, lo que los agentes van a percibir como estado en realidad son observaciones que van a contener parte o todo lo detectado y la acción conjunta o solamente su acción individual. Hay algún ejemplo de observación parcial que puede estar, que no es necesariamente un problema de digamos, de cómo está planteado en sí mismo el sistema sino por un tema computacional, es que es bastante típico, es que en los sistemas de tipo que son grillas, cosas pueden ser de ser tridimensionales o tridimensionales, es definir un entorno alrededor del agente. No sé si usaron en Agentes Intelligence algún estatístico, no sé qué problemas resolvieron

en Agentes. ¿Cleaf walking hacíamos que tenia grilla? ¿Y veían toda la grilla o veían parte de la grilla? Veíamos toda la grilla. El que te podías caer al precipicio. Las ellas pueden ir por arriba. No. Bueno, en general, digo, si lo hacen en la gente es tipicamente por un tema confundacional. No porque miraban si estaba sucediendo o no había tomado la vida. Pero, o sea, no miraban que había, no sabían si si les daba toda la observación. Por ejemplo, en este caso, si tenemos en estas circunstancias lo que la carnalidad está observando, este nivel de observabilidad, lo que está haciendo es que eventualmente una gente no ve donde está porque solo ve 3 para cada lab o 2 si quieres para cada lab incluyendo la vista ¿todo el objetivo es agarrar manzanas? el objetivo acá es levantar la mayor cantidad de manzanas posible ¿pueden tener 1,9%? o sea es como hay manzanas

No, lo que dice es que la información que hay en cada asociado, cada robotito, cada individuo es la cantidad de peso que puede levantar. Entonces, lo que dice es que alguien que tiene una capacidad 2 puede levantar una manzana de peso 1, una manzana de peso 2. Creo que todas las manzanas que están en el termínio tienen peso menos cual que dos. o sea que esto así es un juego completamente competitivo porque no es competitivo porque este puede levantar solo las manzanas de peso, para este puede levantar todo pero este no, usted va a necesitar la ayuda de este para el otro. Pero bueno, lo que quiere decir acá es que este va a ver solamente dos manzanas alrededor suyo y este ve una manzana, pero no sabe dónde está el otro. Por ejemplo, para en este caso, para el robot del PSU que tiene capacidad 2 puede ser irrelevante,

relevante, pero para el de uno es importante llegar antes y así forzar. En el ejemplo que lo he puesto en uno de hoy, a manzana de 3, ahí está. Claro, puede llegar a ver manzana que puede no ser levantada. La cuestión es que solamente acá es el tema de la subvertida parcial. Eso lo que les va a hacer es que eventualmente les va a generar equivalencias entre estados, porque dos estados que dan la misma observación van a ser indistinguibles para un agente. Entonces, bien, otra cosa que es común a Gar que pongo de la riega de el todia de es hablar de historia, de la secuencia. Pero bueno, básicamente, una historia es una secuencia de estado-acción, eso es como igual que el MDP, está bien, el MDP, y un episodio es una historia o una secuencia que también es una estómaga. Esto es lo mismo que el estado de opción, estado de opción, estado

de opción. Y bueno, cómo está definida, exactamente igual de cómo están definidas los MDP. O sea, el primer estado es un estado inicial. Eso es lo que me dice eso. El primer estado es un estado inicial. Cuando hacen un reset del juego, el ambiente se resetea en un estado inicial cualquiera al acuerdo a su distribución de probabilidades sobre el estado inicial. Después, obviamente lo que nos interesa es que las secuencias sean generadas por alguna policy, por alguna estrategia. También no es que se definizcan realmente las secuencias generadas por el MP. Entonces, cada acción sigue una distribución de probabilidad que es, esas acciones que están ahí son acciones conjuntas, son vectores de acción, la acción a sub i de cualquier instante, en realidad ahí lo defino solamente para instante t porque lo que estoy diciendo es que importa, yo tengo esta secuencia y si la quiero continuar, cualquier acción al t,

y eso lo quiero continuar, lo que tengo que hacer es sortear una acción a sub t que puede ser generada por la policy. La única cosa que cambia explícitamente cuando tenemos observabilidad parcial es que lo voy a hacer sobre que se puede observar de la historia y típicamente va a ser esa observación de HDT, quiere decir típicamente voy a observar algo del último estado, típicamente solamente observamos algo del último estado, pero eventualmente los agentes pueden construir a partir de la historia que vieron, obviamente, proyectada sobre las observaciones, cualquier cosa, y pueden construir su distribución de probabilidad sobre eso. No sé si en agentes agregaron información a los estados, o sea, las observaciones que recibían o que agarraban la observación y así como venía, la consideraban un escarno. Pero la gente puede hacer cualquier cosa con sus observaciones. Se puede construir un modelo. Bueno, cuando hacen Deep Reinforced Learning, lo que hacen es transformar la observación

en un vector de features que transforma la red de alguna manera. Ahí ya construyen un modelo de un estado, que se viene una observación y lo pasa por la red y sobreda... y lo representa en ese espacio latente que tiene la red y ahí le devuelve una acción. Imagínense que nada de lo único que hacen en el proceso es que en lugar de agarrar el estado, o sea, la gente nunca ve la historia completa y solamente las observaciones. No me da cuenta que la formación está haciendo, porque estamos grabando lo de eso. Sí, primero que lo pueda hacer, después que lo haga o que no, otro tema, pero podemos hacer cualquier cuantitación. Por eso está escrito así, pero simplemente dice, de la historia que se ve, se observa, o sea, la historia que ocurrió a nivel del MDP, bueno, de eso observamos algo, puede ser todo,

tal cual, porque la observación es total, o puede haber una especie de filtro que nos deja ver solo por eso está así de manera abstracta pero el estado siguiente es obtenido, porque eso ocurre en el ambiente entonces ahí sí es ese, el ambiente se mueve de ese T a ese T más 1 por más que yo no lo observe Por ejemplo, lo que ocurre en el ambiente y en lo que ocurre en la fe. La gente solamente usa lo que observa. El ambiente es el ambiente. Esa es la cuestión de lo que tenemos que tener en cuenta. Y eventualmente el nivel de observabilidad que tenemos cambia, porque la policía puede ser una si tenemos observabilidad total. Entonces teniendo información de dónde están los otros robots, puede ser que la puente sea distinta a que si no tengo información. Por ejemplo, fíjense, si justo la observabilidad que tiene este agente es tan chiquita que no ve las manzanas alrededor.

Básicamente está ciega, puede estar por aquí al lado porque no ve nada de manzanas. Así como en agentes, en los MDP tiene una definición más denotacional, que es decir que el retorno esperado, la esperanza de los retornos acumulados sobre todo, de la secuencia, toda esa parte, yo fui acá también, pero fui directamente a la versión que nos interesa, la versión más operacional, la versión que nos va a dar directamente que es QGaming para muchas gentes y nos ahorramos toda la otra en matemática. Y digo que sí, ahí es un error de vídeo que ahora no es esto. Entonces, directamente, esto que vamos a hacer es, hoy directamente al valor de gente pensando en su versión ecuacional, de la cual podríamos derivar value of interactions, ¿de acuerdo? No lo vamos a hacer, pero digo, esta es la definición que nos da value of interactions. O sea, el valor de una policy o el valor de la conciencia.

Entonces, y usamos la historia y no los estados. Esa es la única diferencia, la única y único cambio con respecto a un MDP clásico. Entonces, el valor para la gente y de una policy P en la historia H es la esperanza sobre las acciones conjuntas, acá es sobre las acciones conjuntas, no es sobre sus propias acciones solamente. En fin, la estrategia es una estrategia conjunta que puede ser, como decíamos, el producto de estrategias individuales. Pero el valor está dado por la estrategia conjunta. Después, vamos a ver cómo la aprende y todo lo demás, pero... Hay una estrategia conjunta que va a ser el objetivo de encontrarla que más tenga un valor. Y acá... siempre la policy P se aplica a lo que los agentes observan de lector. Si esta policy P es el producto de polices individuales, entonces ahí ponen su B en todos lados y el afente i tiene una observación i

todo eso o sea A, B, OX, DH, si está dada como un vector de polis individuales va a ser el producto y se ha subido la observación que la gente quiere Si es una correlación, nada más por... perdón, como de... perdón No sé qué me acordé, si aquí pasamos Ah sí, pero bueno, se ha rellagado a esto, después de que fue así por QDHA QSUB, acá sí QSUB es lo mismo que en MPD clásico O sea, el QI de HA es, y esto también es una versión resimulada y simplificada. La forma más complicada, pero a mi me importa, es, esencialmente, esto es la esperanza sobre, bueno es a donde vaya el ambiente cuando se ejecuta la acción A en el estado conjunto A en el estado S, la esperanza y cada gente va a acumular su recompensa, eso sí va a acumular su recompensa, está bien, pero bueno esta es la versión descontada, está bien y va a ir al siguiente estado.

Típicamente acá es solamente HSPRI, a mí lo podemos ver solamente en la versión de manejo estado. Esto es la historia A, H, a la cual es concatenada la acción A y el estado siguiente S'. Y S, que está acá, es el último estado de H. Si quieren simplificar acá y poner ese acá en lugar de H en todos lados y poner el clima sensualmente lo mismo sería la opción más barcomiana que solamente dependemos del estado actual. Y bueno, nada, el retorno de penado es, bueno, como tenemos que ganar carga de algún lado y eventualmente el ambiente es no determinístico, el truco es no determinístico, tenemos que aclarar la esperanza sobre todos los estados iniciales, este programa FI. Y eso me da el valor de la policía conjunta pi para el AGNI. Ahora, el problema que vamos a tener ahora es computarlo y encontrar el pi que maximiza esto, que es offset.

Vamos a conseguir el offset. Cuento caso al equilibrio. Bueno, vamos a hacer una pausa. Bien, son las 8, vamos a hacer una pausa, 10 minutos. Y después seguimos con como lo decimos algo mismo para aprender. Para, Sergio, una duda antes de que vayas al corte. En el último término de la segunda acuación que tenés, el valor evaluado de una historia que es h as' h es la historia y as', en este caso, era historia más acción. Ah, es acción as'. Sí. Y s' es todo siguiente. Perfecto, ahí quedó claro. O sea, es la historia, le agrega una acción y un estado resultante. Sí, sí, sí. Si querés, te pones para simplificar, pones el lugar de h y pones ese que sería el estado en el que estás, sin olvidar la victoria, y nada más, que esto te daría igual que la versión de MNM clásico. el punto sería simplemente el valor de la estrategia aquí que en el estado se print

H siempre apunta entonces al último estado de la historia o en este contexto? general, puede ser cualquier historia, B, D, C, para cualquier historia a toda la historia, desde el comienzo hasta... al final lo terminamos haciendo así, no usamos esa versión general, es que es una versión simplemente que usa el stave en que estás. Ok, entendido, gracias. Y bueno, en realidad esta ecuación no aparece explícitamente en la observabilidad. La observabilidad aparece acá, solamente acá, cuando le aplico PIC a la cuestión. Este valor está impactado por la observabilidad, pero... acá en esta parte no aparece porque esto es todo lo que viene del ambiente la probabilidad con que el ambiente se mueve y la recompensa que la gente tiene y 10 retomamos en junta, el problema que tenemos es calcular o aprender una estrategia, es exactamente igual que lo que hacíamos para un único agente. Ahora, acá para seguir y usar la misma

anotación del libro, si van no hay confusión. Olvidamos la parte... ¿Socorriente? Sí, pues se pilla acá. No, que le dice... Dios. Ah, listo. Ahí está. Este... Olvídemosnos de las historias, olvídemosnos de la observabilidad parcial, y vamos a usar esta. pero en realidad eso que llamamos estado acá termina siendo lo que la gente observa, pero para y todo eso que después es automático hablamos de esta. Y así como la versión inmediata de QLearning, acá en muchos países se llama Independent QLearning, que si se acuerdan cuando vimos vimos dos algoritmos de aprendizaje que ustedes implementaron o están implementando o están experimentando para los juegos en forma normal que eran fictitious play y regret matching y también hemos catalogado cómo fictitious play era un tipo de aprendizaje que era de las clases que llamamos de Asian modeling, modelado de agentes que lo que hace es tomar a TPCS Play e intenta aprender la estrategia que están jugando los otros.

En cambio, Regret matching lo único que hace es mirar sus propios propios regrets, pero aunque tiene información sobre los dos Y después había algo que dijimos que en ese momento que volvimos a ver era la pretensión de GameBorstance Básicamente la gente solamente usa las recompensas de su propio policy Bueno, independent to learning es de ese tipo pero ella solo mira su propia recompensa y su acción o mejor dicho, lo que la observabilidad le permite su acción va a significar solamente su acción y su recompensa y el escaban que está la meta de última, si hay información sobre la acción que se cubo en el estado del ambiente y eso es observable, pero es precisamente nuestra. Bien, y en grande línea, si ustedes sacan el sub i a eso, es QLN. Si se acuerdan, se acuerdan de QLN, tenemos una matriz, estado de opción, Cú, donde se van guardando el valor de la acción A para el estado S.

Acá es a su B. Solamente agente guarda para su propio espacio S. Y después entonces repite, repite y va generando episodios. Arranca el estado inicial, cualquiera sea, y repite hasta que termine. Y después usa epsilon grid para elegir la acción. Exploit o Explore. Con alguna probabilidad epsilon, elige una acción uniforme, esto quiere decir uniforme, de su espacio de acción. Epsilon grid. y si no, usan una acción que maximiza Q Esto, para explicar, sería una operación victorial, por eso está escrito acá La acción que maximiza Q en el estado V En un país es NP armaz Q Y ahora, ahí viene un poco el tema, es que obviamente en pool learning, ahí hay un step, o sea voy a hacer la acción en el ambiente y obtener la observación. Pero acá qué pasa, tenemos que pensar que mientras juego la parte difícil de visualizar, es que imagínese que todo el mundo está haciendo lo mismo.

y a gente, o sea, a ambiente hay que mandarle una acción conjunta, ¿también? Entonces todos los agentes eligen su acción y sincrónicamente, se acabejan, conjunta, le mandan esa acción a la misma. Ambiente ejecuta esa acción y le devuelve a cada uno de manera separada su recompensa. Hay una fase de sincronización que nos da. Imagínense qué ocurre. O sea, ocurre en algún momento entre esta línea y esta línea. Cada gente elige su acción y después simultáneamente todos ejecutan la acción conjunta en el ángulo. luego vamos a ver el poder y luego vamos a ver el error. Pero después de que esa acción conjunta se ejecuta en ambiente, cada agente observa su propia recompensa y lo que el ambiente le devuelva como observación posible. Por eso dice observar R i y S' eventualmente ese prima es distinto para cada uno de los agentes vamos, un nuevo que estamos en esta situación

bueno para este agente su estado es este para este agente su estado es este, este elige por ejemplo una acción capaz que es es moverse hacia el oeste y este elige una acción que es moverse hacia el este. Cada uno elige eso usando la policía de opción grid. Se arma el vector por donde opción conjunta moverse al oeste, moverse al este, se ejecuta en el ambiente y el siguiente éste va a estar acá y éste... En realidad para levantar la manzana no hay que ver si hay que hacer low Y levanta Y después ahí este agente va a tener como recompensa uno Vamos a ver si la recompensa. Este va a obtener como recompensa 0. Y van a tener su nuevo estado que básicamente es centrar este 3x3, acá y acá. Cada uno está haciendo Google Learning sobre lo que ve. Pero hay esa signalización porque el ejecutado de acción como.

Una vez que se ejecuta la acción como una, se obtiene la recompensa y el nuevo estado se actualiza como ¿Qué obedece? O sea, la nueva estimación es igual a la vieja estimación más alfa por la recompensa r i es la recompensa vista, o sea, es r i de s a s' a sub i r a s' más gamma por el máximo Es el más sencillo de implementar. La ventaja es simple. Escala. ¿Por qué escala? Porque básicamente la complejidad para cada espacial para cada agente es el espacio de estado por el espacio de acciones, grande, grande, pero no tenemos que pagar el costo adicional del producto de las acciones, que puede ser sobre el espacio de acción, que puede ser muy grande. La verdad es que puede ser, por bien o como esperas, nada, para vos, para otras cosas. Pero bueno, es sencillo. Obviamente acá está bueno también porque acá está lo mismo que en Qlearning, que hay descuento,

entonces el valor contiene obviamente el valor sin el descuento. Pero bueno, este es fácil, lo único que tenemos que ver es que podemos ver el código, está el tema este. De la manera como implementamos acá es en dos etapas. Es realmente una primera etapa donde cada agente hace la selección de su acción. Entonces todos los agentes se le irán haciendo una acción. Siguiendo independiently, básicamente la Epsilon Game Warning. Después se juega y después se hace un update de Google. Todos eligen, juegan, hacen un labio. Y este reset en realidad no está acá, sino está afuera. Todos receten y todos ejecutan a partir del mismo tome de emisión. y se disputan las mismas. De hecho, está implícito en el libro, que es así que ocurre, pero no está pensado en una implementación distribuida que es lo que hacemos acá. Después les presento este por complejitud, pero no lo vamos a usar, tiene muchos inconvenientes.

Próximamente es interesante porque este fue uno de los primeros que se presentaron en en este parque de 1894, una versión científica de esto, pero lo que había era esto, que es realmente mucho más simple como acá, que en una de las templos que es intuitivamente lo que hacemos es lo que hacen los agentes, es cada vez que caen en un estado resuelven el juego que hay en ese estado, usando las técnicas de teoría de juego que vimos, por por ejemplo, resolver el delivio en hash, este, usando las técnicas que vimos, por ejemplo, fictitious play, regret matching o, en esa época, el resolviendo algún sistema de ecuaciones para, este, encontrar el delivio en hash. Básicamente es eso. Lo que pasa es, básicamente eso es un poquito distinto, lo que cambia es que este juego que está acá es estático en cc pero yo lo que quiero es una estrategia

imagínense que caen en ese estado de diferentes lugares la utilidad que va a tener ese estado va a depender de donde llegan de alguna manera, como el de Belkert que llegan y si llegan por varios caminos distintos a un estado en lo que eso se propaga el tiempo, por ejemplo, de por dónde llegaron, de a dónde llegaron, etc. Entonces, en lugar de resolver este juego, que sería resolverlo una vez por todas, se construye un juego donde en lugar de haber uno, uno, cero, uno, dos, etc., lo que hay ahí es la matriz de Q, sobre todas las acciones conjuntas. En lugar de ver uno, vea el Q del estado S1, de la acción, conjunta uno. Q cada vez que llegan a un estado, tienen una matriz distinta, van a resolver el juego ese está así seleccionando una acción, jugarla, inescalable. Lo que está ahí es eso, es cambia, es lo mismo Exit on Gritty, pero en lugar de bueno,

no hay más que digamos eso, ah, llega un estado, hay un juego, instancia de juego, con la batería cube lo resuelvo y así elijo de nuevo una charco. Cada uno elige una acción, también, pero esa acción elige cada uno y viene de resolver un juego de manera conjunta, o sea, aunque lo resuelvan de manera individual, pero si es un equilibrio esto me da una acción conjunta. Y tiene que ser resuelto de esa manera porque todo tiene que elegir la misma acción. ¿Qué pasa en un juego que tiene igual desequilibrio de narro? Esto se muere, es medio complicado. Pero ahí sí, vamos a usar la acción conjunta, la recompensa conjunta, y actualizamos si tiene básicamente la misma estructura, porque tiene una acción, jugarla, observar y actualizarla, pero hay que andar resolviendo ese juego que no es simple, todo el tiempo, este sol está acá y después lo que va a ser el ARMAX

Ahora es, bueno, cuánto vale esa policy, cuánto vale la policy de equilibrio en esta. Vamos a la otra, si imagina que hay que hacer, imagina si todo el tiempo tuvieran que estar resolviendo un physical en el adaptado de lo que van, o un pre-read matching, no lo vamos a hacer pasar por esto. Pero bueno, desde el punto de vista más allá de ese tema de escalamidad, que el día más bien más importante es que no hay un aprendizaje propiamente dicho, así como está planteado, de la policy de cada estado. en realidad es efectivo resolviendo un juego, por ejemplo, nada, fijando un equilíbrio de nash que es el que resuelve ese juego ahí no es que cada gente o juntamente se aprende, capaz que hay otro y bueno De hecho ese tema en SACE, se ataba desde la bibliografía no recomendada, pero en la bibliografía nacional hay un technical report que habla un poco de eso, en el caso concreto

de dos jugadores que ya planteaban hacerlo de otra manera, hacerlo como TG Play, con la idea de Fetish Play, es decir, modelar que cada gente, en lugar de ir de no veo nada, veo solo lo mío a veo todo y resuelvo un juego buscando los equilibrios es como Fetish Play y bueno, veo lo que juegan todos y aprendo lo que es un modelo que están jugando el resto de las personas sin resolver así y el otro algoritmo que es más sencillo es sensabilizar el término del espacio porque cada gente tiene que modelar también la acción conjunta, que lo que pasa también en Pistilio y Play Entonces, en lugar de tener una matriz de estado, de acción de la agenda y, tenemos acción de todo esto, que es la acción conjunta. ¿Qué por lo tanto? Rato. En realidad es que es solo un S5. Bueno, sí. Sí porque, o sea, sí.

Eso reemplaza el counting. mejor el contar modelan directamente la interrupción de probabilidades. Lo que hacemos es contar qué acciones han jugado. Acá lo que haremos es estimamos la interrupción de probabilidades que están jugando. Esto es acción. ¿Qué acción juega J en el estado S? Esta es la estimación que tiene el agente i de la distribución de probabilidad, de la policy que está jugando el agente cota en cada uno de los resultados y lo arranca con una estimación a un porno. En ese sentido, parecido a el start, parecido a the real magic porque se arranca con una estimación también. pero fíjense que es para toda gente diferente de I porque así como en Christian Play puede haber response acá también va a jugar perfect response está bien y dónde va a estar la policy que va a aprender el Q o sea, la que va a estudiar

la agente y o sea la policía de agente y es siempre el alarmas de que eso no dijimos explicitamente pero lo que está aprendiendo la policía está jugando y está aprendiendo en Qlearni es la fungla que va a maximizar el foo eso es lo mismo que hacían acá ahora les explico, pero vean, la fungla es la misma hacen epsilon, mili, eligen una, un, pero no es problemático, eligen uniforme y si no una que maximiza algo, ahora está. Pero a diferencia de independent Qline, ahora sí observamos todo. Estamos observando todo, estamos haciendo agent modeling, estamos modelando lo que juegan los otros. Y no es que se llama JAL por joint action learning, están realmente aprendiendo la acción conjunta. Están aprendiendo la acción conjunta. Tengo un modelo que lo está jugando todo lo demás. Bien. Para todos los otros agentes, si esta es la diferencia, esencial es que tengo que actualizar la policy que está jugando.

Exactamente igual que Fictitious Play. sencillamente el cuento la podría haber directamente agrandado en un fontillo y actualizado usando el conté. O sea, este para todos vota actualizar lo que están jugando nosotros, y le está poniendo igual que un pichuple. Y después hago la actualización de Q. Ahora, ahora sí viene la parte interesante, es antes se usaba solamente Q de la gente para actualizar la policy, pero ahora no, porque ahora sí tiene información de la policy conjunta, entonces esto no es otra cosa que la utilidad de la policy conjunta. Y eso cómo se calcula? Y bueno, se calcula utilizando, por un lado, la parte de la policy que se aprende, que se estima de los otros agentes, es como, si hay un problema con TSP, van a hacer esto, van a construir una policy conjunta, que es el producto de la fórmula donde una parte es lo que estimaron de los demás y otra parte es

la que viene jugando a gente que es la ver respons. Donde esta parte de acá es la estimación de lo que están jugando los demás. le hicimos para uno solo, no? hasta ahora como? el fictitious player no si, pero de lo mismo, la estimación que hace el fictitious player no esta jugando en los demás no porque, o se ve en realidad no, la multiplicación no la hay cerca porque no tiene nada que multiplicar si no uno solo para hacer la best response tienen que multiplicar por la utilidad pero bueno, de dónde viene la utilidad, porque best response dirían, en fictitious play que es la multiplicación de la recompensa por la probabilidad de esa recompensa, pero por la probabilidad de la acción conjunta. Acá lo que hacen es fijan la acción, porque están haciendo realmente tu por ver, estamos haciendo acción pura, fijan la acción y acá donde está la cosa es para cada dieta, la parte completa es para

todas las otras posibilidades que tienen de la acción conjunta. Pero bueno, el tema de esto no es para todas las acciones conjuntas sino que es lo que uno hace en fictitious play, en fictitious play tienen que agarrar y construir ese support con todas las acciones conjuntas, posible, acá es la que observamos dado que observe la acción A, entonces cuál es la utilidad del estado S hacer la acción A en las primeras líneas donde haces el armar, de esos 100 contodos, acá, claro, pero para cada una porque este es el armar de ese, ahí está, y de eso te quedas perfectamente con la, acá, Acá la acción está fija pero vos tenéis que variar sobre todo para encontrar el máximo. Si. Bien. Pero si, sin revelar, victitious play. Esta parte es lo mismo, solo que en lugar de calcular la B response, multiplicando por R calculan usando FOOT y la respuesta es esta, es la que maximiza la utilidad y esto es el valor de la máxima en el TOSIF.

Entonces, este es más complejo y más computacionalmente demandante que el otro, pero bueno, puede aprender correlaciones que, por ejemplo, podrían resolver situaciones para, por ejemplo, en este ejemplo, en el cual este podría tomar acciones, por ejemplo, para acercarse a este, para poder levantar una o si hay dos que tienen por ejemplo dos robots que tienen capacidad 1 se pueden dar cuenta que hay una acción conjunta que es por ejemplo acercarse a una manzana de peso 2 de de tal manera de levantarla, un. Sin embargo, individualmente, como solo ven, las acciones que me toman por ser de tal estrategia no la expongo. Bueno, a ver, y ese es el último. Esto lo van a ver mejor cuando lo intenten implementar, pero si tienen implementado su play, esto no va a salir, y básicamente pasan primero por independent u-learning que es más sencillo y este no va a ir implementado

lo que yo les quería mostrar, por lo que hace que me tengo que conectar, estamos hablando de una red, a ver si ahora me puedo conectar es padre behalf En el comps. ¿De acuerdo? Sí. Ehh... ... ... ... ... A ver... ... ... Yo creo que ustedes en el código ya tienen el foraging, ¿no? Y tienen esa parte, por usted decir que ustedes tienen todo el código de Simultaneous Games. Hay un zip que se llama foraging. No, pero cuando... En el código de Simultaneous Games no tienen todo ya... ¿Si son? ¿No? O sea, si te puedo alterar. ¿De qué usaron para Fictitious Plane? ¿No estaba la parte de Pedicure Learn o todo eso? No. No? Yo me acuerdo que era un chillo que estaba en la mesa y fue el de Smash. ¿Y la gozada que tenemos? No, no sé si se fue eso o no.

Ah, ok. O que tres, nada más. Me parece... bueno, no es cuando venga el Martino, pero creo que estaba. pero bueno puede ser que no, no importa ahora se lo... Si es el que le dio un pato a la gente, hay más específicos que no se ha ido a dar Ah no acá no está ¿Crees que es un monumento que está? Es pero para el piso, no se sabe que es, no lo he podido dar Eh está pero está, igual está esto no? Claro, claro, está por allí en la ca ¿Qué es lo que necesita? Esto. Creo que foraging se alcanza. Si no igual ahora lo vemos. Si no igual les muestro la notebook y después lo... cuando venga un artículo lo chequeamos. Yo no tengo ese foraging. No, no creo que no está... no estaba en este... le puedo apagar, le puedo hacer simultáneos la mano

pero no se si le va si esto le va a andar lo que dice Forage y una K no? no, no le apagaste simultáneos en portualito acá el código, en Outlast dice código base para simultáneos ah, bueno oye, el K me agarra, oye, te apaga el K tenes que ir a a que lado de atrás de la obra, si? Si, que hay un obligatorio y un obligatorio Esta dentro del obligatorio, en la moza Si, pero lo que no se si esta la ultima version, eso despues ahora lo chequeamos con Martin Pero bueno, ahi hay igual para ver también a Youtube por allí es el de los robots que conecta manzanas y lo que les quiero mostrar es este ven por un momento el camionero ahi esta, bien ahi esta, notebook ok, bien vamos a ver primero el juego y déjenme ahora hacerles vuestro point render, esto no anda muy bien en marcas.

Esta es una configuración sencilla, tienen por ejemplo, todo vendo, una manzana que tiene capacidad 2 no no no estas compartiendo no estoy compartiendo estoy viendo si estoy compartiendo yo veo también si si si, acá en clase porque este va a tener esta no no no ok ahi esta ahi esta eso es el foraging si acá se ve el salamanzada que tiene peso 2 y hay dos agentes que tienen capacidad 2k bien esa es la configuración de uso, si vamos a lo que observamos en texto, ese es el render pretty printing. Tenemos... ¿Cuántas manzanas había? Bueno, una. No perdí la noción. Había una manzana. La manzana está en la posición 6 y luego 2. Eso es lo que me dice eso. Vamos a seguir en la manzana. o sea está en la posición 6, 2, 3 y 2 es el peso está en la posición 1, 2, 3, 4, 5, 6, 0, 1, 2

y tiene peso 2, ese es el 6 o 2 que parece acá y acá y el otro es 4 6 2 0 1 2, o sea, toda la observabilidad total le está dando la posición de los dos robots, esa es 4-6 y la capacidad y este es 0-1-2 y se los da en orden, o sea en realidad le dice el primero es él. ¿Y cómo se les hubiera manzana o manjete? Y bueno, va a haber todo el choclo de manzana primero y después todo. ¿Y si lo comieron algún? ¿Siempre al final va la cantidad de gente? Es una pregunta, hay que... realmente creo que van, si se van comiendo creo que van desapareciendo, Si van comiendo se van desapareciendo. Porque en una configuración donde no está la manzana en el 12 no hay ninguna manzana. Hay un tipo de fijo, la cantidad de agentes es fijo.

La cantidad de agentes es fijo. Entonces puede dar la cantidad de agentes. La cantidad de agentes es fijo. No sabe. Igual esta información normalmente no la tienen que parcial, salvo que se pongan a hacer cosas de observabilidad parcial la observación que nada de eso, esto es lo que ve a gente serio y lo que ve gente dura, pero eso es una buena idea Entonces voy a dejar el render ahí, lo voy a dejar ahí porque no lo voy a hacer nunca más y acá es donde le decía a Hitler, ya está dada cómo se juega un episodio la parte importante es esta, que estaba acá, todo el reto de script y printing y todo eso En realidad este no es el interesante, el interesante es este. Esta parte acá. Ah, no, porque este es el random. Este es el rango, ahora no. Esta es una cuadra.

¿También? Este no muestra lo que yo le quería mostrar de la acción y la ableta. Claro. Voy a... Esto, por ejemplo, independientemente de la ableta. Acá. Usted no va a ganar nada porque ya está resuelto esto. No voy a revelar nada. Estos son ejemplos de configuraciones. Ahora les muestro. Lo importante es esto. Acá voy a elegir la configuración 0 del juego. Voy a crear un poralline con la configuración con esa configuración. Es esta que está acá. La configuración Esta gente del juego y del game, pero lo importante es que es el game este. De 5x5 con dos piezas, con dos players, una manzana, es eso. Uno F es One Foot, dos P es Two Player, acá hay un 3 player, One Foot y es cooperativo, me da otra configuración. cuando dice cooperativo que en general hay al menos alguna manzana que requiere más de un jugador para el ganado

vamos a ver si está, vamos allá esto lo expliqué pero esto lo que les quería mostrar por el todo es esta parte del Play Game y acá es el mobile de In-Card, y eso está todo en el todo los agentes jugando al software el reset de global y acá está la separación, hay una elección de las acciones, cada agente selecciona una acción, entonces imagínense que este action implementa la acción de independent killer de elegir la acción, esencialmente es epsilon griddy con Q, esto le da una acción para cada gente, se arma la acción global conjuntas y se puede la acción conjunta y después cada gente hace un update de su situación en la otra línea de ajustos, lo borré solo, si no hay un loop repetir para todos los agentes, donde en cada estado cada gente elige y después cada gente hace su apel. Esa es la porcentaje.

Bien, acá es complicado porque hay verbos y todo lo demás, pero el reto es Entonces, lo que ustedes hacen, ejecuciones de entrenamiento, vamos a ver el plot que es más fácil, le da algo así, por ejemplo, hay 10 iteraciones y la evolución de las recompensas de cada gente evolucionando de esa manera. Esta única ejecución de independent queue. También le voy a poner un poquito más de episodio para que... Lo que es esto. No arrancó de cero, sino que continuó la ejecución. Creo que no hizo más. Creo que tiene que hacer más. ¿words, V podium, etc.? Cecildo mi para tratar de dar una base a otra. Está más que en la otra parte. No le importa, no le da más. En realidad lo que ven es que... le digo otra. Pero en la gente 1, pero de la gente 0, la gente 0 es el que está...

La gente 0 es este, que está más cerca de la manzana que este que es el agente 1. Entonces el independent quillermin este termina aprendiendo que tiene 5 movimientos que lo llevan a la manzana y este como mínimo tiene 6 movimientos. 1, 2, 3, 4, 5, 6 y de hecho 7 y levantamos. Este tiene 1, 2, 3, 4, 5 y levantamos. Entonces al final, en independencia que viene, que es totalmente, en este caso, totalmente competitivo, bueno, la gente encuentra el camino más rápido. y termina generando esa estrategia que el agente 0 se lleva la manzana y el agente 1. Una cosa que hay que ver, la recompensa acá es una fórmula sobre la cantidad de manzanas y el peso de las manzanas y todo lo demás, lo que está normalizado es 0 y 1, siempre van a ver algo que varía entre 0 y 1, siempre es, entonces, y como es, puede ser competitivo

cooperativo, pero es de suma constante. Entonces la suma es la que va a ser. Entonces era eso, esencialmente lo que le quería... Acá tenés la respuesta a lo que preguntaste. En realidad las manzanas quedan pero aparecen comidas. No es que se borran, sino que aparece menos uno menos uno. Es decir, que había alguna manzana ahí, pero que ahora fue comida. Y también, como usted dice, que manzana fue comida. Es decir, obviamente si hay una manzana que todavía está, puede ser la primera, porque la segunda fue comida. No sé si hay una... Sí, creo que... Ah, justo el ejemplo que tengo acá son solamente una manzana. si crean alguno con manga manzana lo van a ver bien, entonces yo lo dejo acá lo que queda es saber cuál es la versión de foraging que se tiene que coger es la que está ahora disponible que tiene foraging

no la cambié esa es la que está ellos la tienen que dejar junto con simultánea ray y por allí en dos notebooks, esa es la que leí y después este, y puede que se acabe la doble la foraging es jugar random, en la que juegas random, si es que la foraging es jugar random y es solo para que pueda, foraging está ahí para que ustedes puedan si quieren explorar un poco el ambiente jugar con el rendo y todo lo demás. Y ahí está armada para que pargan una gente random. Y después la equal de Ebisecto. Que tiene algunas configuraciones. Después preden, arranquen con esas configuraciones después pueden probar con otras. Cualquier cosa después nos dicen. pero primero arranque con eso. Yo creo que la de 8x8 de 3 players y con una funda ya estarán muy bien. No está la audiencia. Bueno, ya estamos por eso. Y ahora si tienen consultas de lo que van haciendo, nos van diciendo.

el armonás, el techo del labar y armonas salas.
