# Clase1 — Sistemas Multiagente


---

comunicación es como no vinculante y uno puede mentir, eso es la otra cosa que puede pasar en esto, que eventualmente los agentes podrían bloquear o mentir muy ruidoso, creo que habéis dicho ruidoso claro, bueno, sí es un depredador muy ruidoso, ¿por qué? porque en los juegos se puede bloquear, se puede mentir en la comunicación también, y no es vinculante en este caso podría llegar a ser vinculante vamos a ver si hablamos un poquito de eso, pero acá no era vinculante la comunicación es una es una experiencia previa que no le tocaba hablar no sé si eso no lo puedo hablar y bueno creo que acá en la situación en particular entró en juego pero efectivamente en la teoría vamos a ver que una cosa que vamos a empezar con eso, que es una cosa es tipo una instancia porque la instancia de Sara con Steve es una instancia distinta

a la instancia de Sara con eventualmente la otra persona que no sabemos, que jugó y que terminó distinto lo que eso sugiere es que eventualmente Sara en esa otra instancia tenía otra preferencia eventualmente, pero no sabemos ¿no? pero eso ya nos marca la pauta de que lo que nosotros vulgarmente llamamos juego, nosotros llamaríamos al split or steal un juego en realidad no lo vamos a llamar juego en este contexto lo vamos a llamar solamente un marco de juego es decir, el contexto el juego verdadero es con el jugador un instanciado, con el jugador dos instanciados, con su preferencia sustancial, entonces la instancia Steve, Sara es distinta a la instancia Sara con X que no sabemos y volviendo a lo de el principio del dilema del prisionero, es una instancia de un juego que se parece mucho a este marco del juego, pero con una instancia particular

de jugadores con su preferencia esa es la idea entonces como que no tenemos que sacar de encima todo lo que es la parte humana, lo que discutieron si se mintieron si lloraron después otra cosa importante que tenemos que tener en cuenta no necesariamente la recompensa es la plata o algo cuantitativo que sea eso que represente pero ahora lo vamos a ver bueno ahora vamos a ver entonces el ejercicio que vamos a hacer y eso sí es una propuesta que vamos a discutir es una propuesta de preferencias de Sara y Steve que explica racionalmente lo que vimos en el video sin tener en cuenta que al principio hablaron que se mintieron que Steve aparentemente dijo una cosa, que Sara dijo lo mismo pero después jugó otra y eso va a ser el concepto de racional y vamos a ver que no y lo vamos a hacer sin tener en cuenta

que no es una propuesta que no es una propuesta la plata solo tratada y es una propuesta eventualmente otros jugadores con otras preferencias el resultado hubiera sido distinto pero vamos a ver la idea es o sea el objetivo es explicar que cualquiera sea las preferencias de los jugadores vamos a tener una explicación racional cuál es el resultado que tiene que dar el juego desde un punto de vista como llamar racional ¿no? entonces ahora vamos a ir un poco de teoría lo que está en online yo no sé si conviene que esté bueno si escribo en el pizarrón prendo pero vamos a hacer un poco de diapositiva primero para ser claro ¿qué es el marco de juego? es lo que se llama el juego de la caja la caja es un juego con las cartas con las reglas de juego

eso es lo que nosotros vamos a llamar marco de juego la manera más sencilla y en este caso del tipo de marco de juego más sencillo es tenemos un montón de agentes que bueno ya lo llamamos juego y voy a ir haciendo el paralelo con teoría de juego es solo por poco de pan que no hace más nosotros vamos a llamar agentes en teoría de juego se llaman jugadores y si yo mezclo los dos disculpen pero bueno jugador o agente es lo mismo pero por acá es solamente un índice ¿está bien? vamos a hablar del agente 1 agente 2 agente 3 es un marco de juego cada jugador cada agente va a tener un conjunto eventualmente distinto por eso dice acá a su P de acciones en el que acabamos de ver los dos tenían las mismas acciones Steel Split pero esto en general pueden tener

distintas acciones distinta cantidad de acciones pueden tener dos otros tres ocho etcétera ¿cuántos mil de los archivos así que te está? 100 ah un segundito que están tomando discos yo ¿bien? sí, sí, sí ¿y? con B corto de la red para confundir gracias no lo están confundiendo y después el espacio de acciones el espacio de acciones es el producto cartesiano de las acciones de cada uno y después vamos a decir, bueno si agrego a un marco de juego por eso está afuera si agrego a un marco de juego ¿cuál es esto? si agrego al marco de juego las recompensas en te diría cosas ya en general o sea, básicamente para cada jugador y para cada acción conjunta para cada acción conjunta no para cada acción individual para cada acción conjunta le asocio una utilidad ¿está bien? o sea, no para cada acción sino para cada acción conjunta

¿la acción conjunta si son determinadas las reglas? digamos, sí la acción conjunta da un resultado y a ese resultado le asocio a través de esto porque en realidad no importa cuál es el resultado en definitiva por eso lo quiero disociar de la plata es simplemente un resultado y a ese resultado en realidad lo que importa en teoría del juego es la recompensa o sea, el valor que le asocia cada jugador a ese resultado o sea que el resultado del juego sea 100.000 libras no importa o sea, puede ser distinto el valor que le asocia Sara al valor que le asocia Steve a recibir 100.000 libras o sea, por eso yo desacoplo el resultado del juego o sea, la acción conjunta y el valor que le da a esa acción conjunta es el valor que le da cada jugador entonces el valor o utilidad o recompensa que tiene

para cada jugador este como ves cada acción conjunta te ha indicado el resultado ahora vamos si quieres vamos a ver el ejemplo cuando estábamos en agentes de acuerdo que nos acordamos que con Sara el estado al que el estado al que llegábamos dependía siempre de la cantidad de libras que teníamos y de la cantidad de libras que teníamos y de la cantidad de libras que teníamos de la cantidad de libras que teníamos dependía siempre del estado al que teníamos claro que la función de utilidad no depende de ninguna función previa depende solamente de la acción este es el tipo más sencillo de problema que es una jugada donde podemos jugar eso más tarde por ejemplo o sea lo que en definitiva termina siendo esto después lo explico bien pero quiere decir que un juego es una matriz de este estilo o sea este si quieren este que está acá

ese es como el marco del juego que dice hay jugadores y las acciones y cuál es el resultado del juego para cada acción conjunta Sara obtiene 50.000 si los dos juegan split Sara cada uno obtiene 50.000 si Sara juega 50.000 si Sara juega 50.000 si Sara juega 50.000 si Sara juega o sea jugador uno jugador fila no le pongamos nombre todavía jugador fila juega este steel y el jugador columna juega split el jugador fila obtiene 100 y el jugador columna obtiene nada está bien si el jugador fila juega split y el jugador este columna juega steel es el jugador columna que se lleva todo y si los dos juegan steel ninguno se lleva nada pero ese es el marco del juego ¿no? ahora después a esto hay que ponerle por encima

las preferencias y no necesariamente lo que vamos a hacer es que la cantidad de plata que hay acá tenga algo que ver con la utilidad o el valor que le da a cada jugador a esa a ese resultado siempre por suerte tengo estudiantes todo el tiempo distintos pero siempre hago la misma pregunta o sea no sé si ustedes tienen hijos si no tienen hijos si no tienen una pareja o no pero siempre han jugado algún juego con alguna persona siempre quieren ganar el mismo juego o sea vos lo jugás con él pero después capaz que le quiere ganar pero después con otro y si no voy a jugar el juego el marco del juego es exactamente el mismo pero ustedes no juegan siempre con las mismas preferencias juegan con una preferencia si están tratando de enseñarle a alguien que no le gusta

que no le gusta que no le gusta que no le gusta que no le gusta que no le gusta puede enseñarle a alguien a jugar pueden jugar a perder a ver entonces así bueno esta es la idea no importa cuál es el resultado del juego diferentes situaciones pueden tener diferentes preferencias incluso estamos y bueno, capaz que cambió justamente esa parte de ahí del video bueno, cambió sus preferencias, jugó distinto esa última etapa en contraste que con otra hay dos instancias distintas con distintas preferencias tenéis que pensarlo como esto está bien y ahora después en la vamos a ver cómo pasamos en realidad de preferencias a valores pero piensen por eso esto se llama además está acá juegos ordinales de una jugada por lo que pregunté recién matricial simultáneo bueno por la forma pero además dice ordinales porque justamente la idea es que esa utilidad

es solamente una manera de ordenar cosas está bien y no es cardinal o sea no representa un valor este digamos comparable multiplicable sumable solamente para ordenar solamente lo único que importa es que es algo es mayor menor o igual que otra cosa no importa si eso es 10 8 o un millón simplemente uno mayor que otro menor eso la idea o sea el objetivo es que esas recompensas tienen que presentar tienen que representar preferencias entre este la preferencia que tiene cada jugador por cada acción conjunta eso es lo lo primero cada acción conjunta entonces tenemos este cada utilidad la función de utilidad en realidad refleja esto que dice acá que es que un jugador P o agente P prefiere a B quiere decir si el valor de la utilidad es igual a la utilidad de la jugada si el valor de la utilidad de la jugada

es igual a la utilidad de la jugada que le da a A es mayor que el de B pero eso es si el resultado del marco del juego en ese momento por la razón que sea de la acción A conjunta es preferible al de B pero no tiene nada que ver con la plata que eso representa seguimos sin definir la preferencia sin definir la preferencia es eso la preferencia entonces vamos a explicar ahora si yo puedo lo que el ejercicio que vamos a hacer es tratar de llevar a ese juego construir un juego que explique que tanto Steve como Sara jugaron racionalmente si no lo otro es decir jugaron irracionalmente entonces no se olvide ya está no son agentes racionales entonces no son objeto de estudio para mí entonces puedo explicar racionalmente lo que jugaron y vamos a ver que si podemos explicar que lo que jugó cada uno

es racional con respecto a esas preferencias esa es la idea pero porque la tercera preferencia Steve ahora vamos vamos vamos esto es tipo ingeniería reversa vimos esto en el primer video vimos el resultado y bueno vamos a ver si yo puedo asignarle preferencias a los jugadores que expliquen que Sara jugó Steel y que Steve jugó Split y que eso tenía un sentido para ellos porque si no es distinto si hicieron otra cosa pero también es posible pueden jugar estrategias también aleatorias lo vamos a ver después pero digo que ahora es más simple entonces vamos a ver de acá para acá para acá puedo decir que bueno supongamos que Sara es avara que parece no hay sentido con lo que vimos ahí por lo menos en este momento o sea no digo no es un juicio de valor sobre Sara en general es por respecto es que prefirió más plata menos

de más creo que lo dice y que además es egoísta pero es egoísta lo cual explica también en que no importa no le importa perder o sea el último no le sucede nada el tema el tema es que lo que le importa no quiere que el otro se lleve algo se enfoca en lo que ella recibe o recibe todo o no le importa básicamente es eso entonces eso si entendemos podemos mapear esas preferencias o sea vamos a ver a ver si estamos de acuerdo o sea que de acuerdo ahora si al marco de juego sería que Sara prefiere Steal Split conjunto prefiere realmente que salga Split Steel obviamente terminado resultando a que salga Split Split y que además prefiere que salga Steel Split así que es que es que yo tengo una idea de la forma de la forma que que

que que que que a split steal y que steal steal o split steal de Alomé o sea esto explicaría un poco lo que es Sara prefiere más o menos y el resto le da igual porque acá es el otro que gana o sea ella no recibe nada no le importa si Steve se lleva nada o todo entonces es es entonces pensando en esto ahora vamos a ponerle valores numéricos lo único que necesito son números para que sigan este orden entonces steal split que es este de acá steal steal split tiene el valor 4 es la acción conjunta de mayor valor para Sara y lo voy a representar en esta tabla por valores en rojo es algo o sea cuando sean de interés los jugadores fila van a ser siempre en rojo y los jugadores de columna van a ser siempre azul segundo valor necesito algo que sea

menor que este pero mayor que esto o sea en general necesito tres valores este y esto es split split split split es este y pongo algo que sea más chico que 4 puede ser cualquier valor más chico que 4 no importa, 3 pero no importa en realidad cuánto le pongo solamente que sea más chico y después estos dos que me quedan son iguales para Sara y le pongo 2 y le pongo 2 por ahí esto no explica el resultado pero digo más o menos la lógica tiene que ver un poco con lo que termina diciendo después y ahora vamos a ver que podemos explicar lo que termina jugando cada uno y para Steve también por lo que dice guarda, lo que dice como dije antes no es este este este este este este este este este este este este , o sea, como dice Steve

es equitativo prefiere repartir en partes iguales entonces lo que valora más es split split y además es benevolente porque prefiere que Sara se lleve algo a que no se lleve nada entonces Sara ordena prefiere que Sara se lleve algo entonces still split tiene que ser mayor que still still porque acá nadie se lleva nada pero él prefiere que Sara se lleve algo ¿está bien? este creo que a ver si lo que estoy portando al revés bueno, este puede estar al revés pueden ser iguales creo que el resultado no cambia pero bueno este puede ser creo que si lo invertimos vamos a tener un problema entonces tenemos que resolverlo de otra manera no quería complicar tanto pero podemos ver después como ejercicio, a ver si cambiamos esto pero bueno, no vamos a discusión ahora vamos a mantener esto podemos tener alguna duda pero más o menos el resto es igual

entonces ordena, le pone primero 4 a split split le pone primero, después le pone 3 a still split still split también y después le pone este 2 de acá ¿está bien? esto es un poco lo último que prefiere es llevarse algo él y que Sara no se lleve nada básicamente eso es lo que quiere decir eso pero es discutible ¿está? solo para entender ¿está? ¿de dónde sale esto? ¿sale de acá? de las preferencias de los jugadores no sale de acá o sea no podemos definir arbitrariamente o solamente viendo esto cuáles van a ser las utilidades en un juego esto es el marco ¿está bien? no es porque acá diga 100, 0, 500, 50, 50 es que automáticamente esto me va a dar una matriz de utilidades esto es una matriz de los resultados del juego pero no necesariamente es igual a la matriz de utilidades por eso

este problema cuando te dicen a la gente ¿qué es esto? ¿desinteligen? no les pues nada las recompensas estaban dadas y en realidad después se les murió la cosa por ser así pero es importante entender esto que es automático este pasar de el marco de juego que es esto a las verdaderas utilidades de los agentes si ¿cómo definiste función 4? fue algo ¿Al valor 4? Sí. Ah, es a evitar, él podría haber puesto 40, 10, 38, y menos 2. 10. No, menos 2 no, es mayor que este. Si a él le puse 10, le tengo que poner cualquier valor que está entre... O sea, es un orden, por eso. Lo único que importa es el orden. El orden, pero le importa el valor. No, acá solo va a importar el orden, porque no voy a hacer nada con el valor, es algo ordenar, para lo único que me va a servir.

¿Está bien? Entonces, no importa, si esto es 4, 40 o 400, el valor de la utilidad no es representativo, más allá del orden. Por eso, pero tampoco lo podemos, tampoco puedo hacer cosas con esto, porque para mí lo que sirve es ordenar. Después vamos a ver que, si yo quiero operar con esto, voy a tener que sí, porque no es lo mismo con un 4 o con 40. ¿Está bien? Porque eventualmente están, los tengo que relacionar. Pero como es orden, sí te da para poder tomar posición de que lo va a ser cada uno. Está igual. ¿Pide? Bueno, o sea, siempre pasa a mí, y es el objetivo, es el objetivo de generar discusión y ver que no es porque ustedes vean hay valores en un marco de juego que eso, define lo que va a pasar. ¿No? Está bien. Y esa es la historia. Cuando ahora,

si van y leen, o sea, o encuentran ahí, en algún lado, el dilema del prisionero, sepan que no, el prisionero, no va a hacer algo así. Y no va a hacer algo así. Y este no es el dilema del prisionero. Es matriz. Es matriz. A partir del mismo marco de juego, yo puedo tener diferentes juegos. Porque le asocio diferentes utilidades. También, entonces la pregunta es, ah, bueno, pero, y cómo hago para resolver esto. No importa, la misma teoría te va a dar cuál es la solución de cada uno de los juegos que vos presentas. Para un marco de juego. ¿Verdad? Para cualquier marco. ¿No? Pero bueno, vamos por partes. Olvidémonos de... Bueno, no. Digámoslo. No importa. Entonces pensemos, bueno, qué fue lo que, incluso lo que dijo una gente, qué fue lo que... Ah, bueno. Que cada jugador va a elegir su acción.

Porque ahora te parece que va a elegir su acción. Cada jugador elige su acción. Y esa es la dificultad. Porque... expresamos las... este... utilidades, de las acciones conjuntas. Pero Sara y Steve no eligen una acción conjunta. Elige cada uno una acción. Entonces, expresamos las... eh... utilidades a partir de las preferencias. ¿Cuál es la acción, ahora, que tengo que elegir? Entonces, guiado por, pongamos, guiado por este principio, decíamos, bueno, ahora yo tengo que elegir la acción que maximiza el beneficio esperado. No importa si eso es un millón o cuatro. Es lo mismo. Es el que maximiza mi beneficio. De acuerdo a las preferencias, etcétera. Entonces, bueno, acá está la respuesta para acá. Pero, a ver, ¿usted qué diría? Que si... que... Si estuvimos de acuerdo en que Sara y Steve... eh... tenían estas preferencias. ¿Jugaron bien? ¿Jugaron racionalmente? De acuerdo a ese concepto medio intuitivo ahí de que eligieron la acción

que maximizaba el beneficio esperado. No, no, la plata esperada. El beneficio que ellos dijeron. ¿Jugaron bien? Sí, excelente. ¿Y por qué? Cada uno las jugaste la misma. Cada uno eligió la misma. Bien. Bueno. O sea, pero... Cuidado. ¿Qué eligió? Sara. Sí, de Steve. Sara eligió Steve. Sí, perdón. Sara eligió Steve. Yo no. Sí. Está. Pero, ¿usted eligió el cuatro? No, eligió cuatro cuartas. No, ¿eh? Eligió el vector cuatro dos. ¿Pero eso? Sara eligió... No eligió este cuatro. Sara eligió Steve. O sea, eligió esto. Bueno. Baek serum sin motivos, eso sí. Sí, ahí va. Está bien. O sea, a priori no estaba segura. ¿Eh? Y Steve eligió. Entonces, si Sara, Steve... Si Sara, Steve hubieran conocido esta matriz. No. ¿Qué hubieran elegido? La matriz y las preferencias. Sí, sí, exactamente. Porque ustedes estamos, nosotros estamos viendo toda la matriz. Sara y Steve no la vieron. Sara hubiera elegido lo mismo.

¿Sara hubiera elegido lo mismo? ¿Por qué? Porque maximiza su beneficio. ¿Y qué quiere decir maximizar su beneficio? O sea... Exacto. Ah, ya, ya. O sea... Sí, pero... Está haciendo una hipótesis fuerte. Es decir, que si Sara elige solo esto sabiendo qué es lo que sabe también conociendo las preferencias de Steve. ¿Qué va a ser? Va a ser split. ¿Entonces? ¿Por qué le da 100? ¿Y por qué? ¿Sabe eso? ¿Por qué no deja preferencia del otro? Sí, pero... ¿Sabe la preferencia del otro? Pero además, ¿qué supone? Que el otro va a jugar racionalmente. Que se va a pegar en su equipo. Claro. Hay un supuesto de que todos los agentes, o sea, todos los jugadores van a jugar racionalmente. ¿Sabes? Por eso... Entonces, si... Si hacemos esto y conocemos... la matriz completa... ¿Está? Sara dice, bueno... Elijo Steve. Porque sé que Steve va a elegir split. Conozco sus preferencias.

Y va la única... la que maximiza. Sus preferencias ahí... individuales es... Ahora, si no hubiera... Por ahí alguien dijo, suma 7. Que me hace interesante esa pregunta. Para... Para... Está... Eso... Al final lo vamos a volver... A ver... Se llama conocimiento común. Y racionalidad. Es decir, yo asumo... que todos son... racionales. Y que si un agente, o sea, yo... el agente, uno... llega a una... decisión... siguiendo este razonamiento... racional... Los otros agentes van a hacer el mismo razonamiento y van a llegar a la misma decisión. Un comentario. Y suma 7... una simplificación. En ese sector está el mejor y segundo caso. Que más que suma 7... se supone simplificación. En realidad lo que... me parece es que... en ese vector... está el mejor y segundo mejor... No sé si... Sí. La suma... No sé si... No sé si se escucha... la discusión. Porque es interesante. ¿Con estos números que nos han puesto?

Sí. Si los números que le pido a otro... Si Sara, en vez de ponderar de 1 a 4... ponderaba de... 10 a 40... como el tuve... y ahí la comparación se me cae un poco. Pero no me cambia el hecho de que estaba ordenadito. Exacto. El tema... pasa por el... ¿En realidad qué comparaste? ¿Qué compararías si vos fueras... Sara? O Steve, es lo mismo. Pero si fueras... Sara, ¿qué compararían? ¿Contra qué? Y no conocieran... las preferencias... del otro jugador. Como la marginal, si elijo el split... 3 más 2. Esa es mi... como rango que sea... Y después para Steve... Pero ¿por qué lo sumás? Dijimos que no podemos sumar. Porque es como sumar... Lo único que tienen esos valores es para ordenar. O sea, 3... No puedo sumar 3 más 2. Claro. Pero tengo un orden. Acá, acá. Después vamos a poder hacer cosas así. Ahora no. En este caso no podemos sumar.

Tenemos que darle a eso otro valor... en otro espacio. Ahora esto es lo mismo. Pero... no importa. ¿Qué es lo que pasa? Lo que pasa es que... es que el split... para Sara es lo mismo. En el peor escenario... Sara va a perder 2. A la derecha. Y a la izquierda... tienen 4 y 3. Entonces... Si Steve elige split... pase lo que pase, va a tener 2. Después tienen 4 y 3. Te va a convenir siempre el 4. O sea, el peor escenario... para Sara, va a ser 2. Elija lo que diga. ¿Con eso elijo Steve? Tendrán que generalizarlo. No basarlo en valores específicos. ¿Qué es lo que pasa? ¿Qué es lo que pasa en ambos lados? O sea... Si yo miro Steve... En realidad lo que estoy mirando es todo este vector. Porque yo no veo todo. Yo veo... el vector 4, 2. Esos son los posibles resultados...

para Sara de jugar... Steve. O obtiene 4 o 2. Si juega Steve. Y si juega split... Perdón. Sí, pero... ¿Qué compara con qué? El peor del peor. El de la columna... El de la fila... con el de la otra fila. No comparo este 4 con este 2. Porque son incomparables. Porque esto es la recompensa cuando Steve juega split. Y esta es la recompensa cuando Steve juega still. No es igual. Entonces... Es un resalto condicional. Si... Sara juega still. Y... Steve juega split. Este valor es mayor que este. Si... juega still. Este valor es mayor que este. En ambos casos... O mayor o igual. En este caso es mayor o igual. Entonces tengo una relación de orden entre el vector... Still... Y el vector split. O sea, en la acción still... Lo que quería decir... La acción still para Sara... Cualquiera sea la situación... Siempre le da un valor mayor o igual...

Que... El de jugar split. ¿No? Si miramos... Y llevamos al mismo razonamiento... O sea, tanto conozco la matriz... Como no conozco la matriz... De las diferencias... Sara termina jugando still. Y... Still... Y bueno, es lo mismo. El vector 4, 3... Vector columna ahora... Porque tengo que comparar la columna... 4, 3 es mayor que el vector 1, 2. Mayor o igual. 4 mayor que 1... Y el vector 3, 3 es mayor que el vector 2. Ya, entonces... Para still... Este análisis... También nos da que still... Perdón, que split es... Su acción preferida. Entonces... Yo conocer explícitamente... Las... Preferencias de los jugadores... O conocer la matriz... Son equivalentes. ¿No lo saben? No, vamos a tener la miopía. ¿No? Como yo tengo una... Puedo inferir la otra. Ya sé, por ejemplo, que Sara es gris. ¿No? Ah, eso... Eso es... Al revés, no sé si funciona el análisis. O sea, lo que funciona así...

Es como paso de preferencias a valores. Después de intentar... Explicar que... En términos de si era vara... O lo que sea... ¿Cuáles son los valores? En realidad no... Es interesante. El orden. Pero esto es más del orden de lo... Humano, psicológico, para explicar... Valores. Pero esto no es racional. Lo que es racional es este orden... Te cuento... Para explicar... Sociológicamente la historia. Pero lo que importa es que... Es el orden, el orden. Esto nos explica... Que lo que jugaron es racional. ¿Está bien? Y que eso no tiene nada que ver... Con la cantidad de plata que estaba en juego. Ahora... ¿Qué hora es? ¿Qué hora es? Uy, está... Bueno, entonces, como esta... Si me permiten dos minutos más... Eh... Eh... Ah, esto es... Matemática. Lo pueden ver ustedes. Eh... No, lo vamos a decir porque... Porque es la... Te vamos a explicar ahora un poco... Matemáticamente...

Qué fue lo que pasó. O sea... Y mapearlo en términos de cosas que ustedes saben. Entonces, ¿qué es una policy? O sea, una estrategia también... En sentido... A veces lo voy a llamar estrategia... Porque es el nombre que se usa más en teoría de juego... Pero lo digo que una policy... Vamos a distinguir... Porque ustedes ya, agentes, arrancaron con policy no determinística... Que está en distribución de probabilidades... Vamos a hablar con algo más simple... Una estrategia, o una policy que... En teoría de juego se llama... Pura... También es una acción. Una acción es una estrategia pura. Pero ustedes ya hicieron... Probabilidades y eso... Pueden decir que es una distribución concentrada en la acción. Vale uno para la acción, cero para todo lo demás. Lo mismo. Todo eso es equivalente. ¿Vale? Y conjunta es que es un vector de acciones. ¿Vale? Lo pueden ver como un vector de acciones...

O como un vector de vectores... Donde hay un 1 en la acción. ¿Vale? Por eso. Esto es... Menos P... Quiere decir todos los otros. O sea, yo tengo Steve... Menos Steve... Es todos los jugadores que no son Steve. O sea, sería Sarah en este caso. Pero no es notación de... De teoría de escuadros. Entonces, lo que vamos a hacer es que... Una policy... Ahora va a ser un vector... De policies. Una policy conjunta es un vector de... ¿Vale? Porque es una policy para cada... Jugador. Que típicamente la vamos a representar así, porque... Lo que nos va a interesar es un jugador... Versus todo lo demás. ¿Vale? ... La matemática no la... No la... No importa. La cuestión es que lo que... Lo que... Capaz que es más fácil ir acá. Y lo vamos a ver. Vamos a decir que... La acción... O sea, la policy pura...

Para Sarah... Ser Steve... Es... Eh... Débilmente dominante... Con respecto a... Split. ¿Por qué? Porque es mayor o igual... En todos los valores... En todos los... Perdón. Para todas las acciones... Este... Y en al menos uno de los lugares es estrictamente mayor. ¿Te vas a repetir eso? Sí. La Steel, que es 4-2... Si quieren... Domina débilmente... Es porque hay posibilidad de un empate... Acá... Este... A la acción Split... Porque es mayor o igual en todos lados... Pero al menos en un lugar... Es estrictamente mayor. Acá... Si no serían iguales. Y para Steve... La acción Split... Que tiene un vector... 4-3... Es estrictamente dominante... Para la acción... O domina estrictamente a la acción... Steel. ¿Vale? Entonces... Racionalmente... Si... Un jugador tiene... Una acción... Que es estrictamente dominante o... Débilmente dominante... ¿Qué va a jugar? La acción que es estrictamente dominante. Porque esa es la mejor acción... Frente a cualquier otra cosa que juegue el otro...

Y frente a cualquier otra cosa que tiene para jugar. ¿Está bien? Y bueno... Si una gente tiene una... Con esto... Terminamos... Si una gente tiene una... Estrategia estrictamente dominante... Por ejemplo, a Steve... Vimos que su acción Split... Es estrictamente dominante... Respecto a la acción Steel. Si hubiera más de dos... Lo que tienen es una... Este... Un... El concepto de reticulado... Es decir, un orden parcial con un máximo... ¿Está bien? Que es la estrategia estrictamente dominante. Si hay una estrategia estrictamente dominante, entonces... Agentes juegan... La estrategia estrictamente dominante. La Policy. No tengo que hacer ningún cálculo. Si la tengo, juego. No me queda otra. O sea, si soy pasional. Este... Y si es débilmente dominante... Este... También, en este caso, Sara también tiene una acción... Estrategia débilmente dominante, que era Steel. ¿Está bien? Entonces, los dos tenían estrategia dominante. Los dos jugaron su estrategia dominante. Y ese es el resultado.

Entonces... Conclusión. Si, en una situación de este tipo... En un juego, los jugadores tienen estrategias dominantes... O estrategias débilmente dominantes... Van a jugar... Esa estrategia. Una. Si hay muchas, después lo vamos a ver. Pero... Y eso... No requiere conocer las utilidades de los otros. Solamente... Miro. Yo tengo una estrategia dominante. Entonces, la juego. Y asumo... Que... El otro jugador va a hacer exactamente el mismo arreglamiento. Si tengo una... Entonces, bueno... Nada... Este... Después vamos a seguir... Pero, que no sé ya... Terminando de completar el puzzle este... El mensaje de esto era... Bueno... Acuérdense... El tema de la plata... No hay que mirarlo. Hay que mapearlo en preferencias. Esas preferencias las mapeamos en utilidades. Y después ahí... Una vez que hacemos eso, tenemos una manera de resolver el problema. Y sabemos exactamente cuál es la solución. ¿Está bien? Después vamos a ver... En diferentes situaciones, etc. ¿Está? Bueno...

Vamos a hacer 10 minutos... De pausa... Me parece... O 5, no sé... Capaz que tienen un poco antes... Pero igual hacemos 5 minutos... 9 y 10, eh... Y así nos vamos antes. Porque creo que nos falta mucho. ¿Está? Bien... Pausa la grabación... Después acuérdense de... ... De recordar lo que le retomé. A ver... Eh... Bien... Bien... Capaz que no tiene mucho... No voy a escribir en el pizarrón, lo voy a poner así... ... Porque si no, no... Eh... Lo último que terminamos entonces... Lo último que terminamos entonces... ...de ver es que... ... Finalmente... Cada uno de los jugadores jugó... La acción que tomó... La acción que tomó... Era... Correspondía a una policy, una estrategia... Correspondía a una policy, una estrategia... Dominante o estrictamente dominante. Debilmente dominante o estrictamente dominante. Y cada uno jugó eso. Bueno, en realidad es... Ahora si yo miro... La conjunta... No lo que jugó cada uno, sino la conjunta...

O sea, el par... Ustedes ven acá... Una acción... Pero imagínense que es... El vector... Donde tiene un 1 en still... Y un 0 en split... Y este tiene un... 0 en still y un 1 en split... Pero bueno... Más fácil... Eso es un equilibrio... Se llama un equilibrio... Es un concepto nuevo... Que no... Que no... Vieron en agentes... Cuando había un único agente... Este... A este par... En este caso... Pero a cualquier par que tenga esa característica... De ser... O a cualquier en cualquier espacio... No solamente de 2... Que tenga esa característica... Pero que tenga esa característica... De ser un equilibrio... En este caso un equilibrio dominante... Y... Pero es el concepto de equilibrio que es importante... O sea, es el hecho... El equilibrio que hace referencia a que... De alguna manera... Si los jugadores o los agentes... Son racionales, no harían otra cosa... No se moverían de ese lugar...

No tomarían otra acción... Por eso es un equilibrio... ¿Ves? Como llegaron a un acuerdo... Pero un acuerdo... Que no pasó por esa charla que tuvieron... Que dijeron cualquier cosa... Pasó porque... Este... Cada uno tenía en definitiva... Unas preferencias que se plasmaron... En la... Este... La acción que cada uno tuvo... Y ese es el concepto importante... Y eso es lo que va a cambiar acá también en mucha gente... Que no... Este... La búsqueda de acciones... De estrategias... Va a llevar a buscar estrategias de... De equilibrio... ¿Ves? Pero equilibrio... No, no, no... No tiene por qué ser... Si quieren, justo... No, o sea, esto no... Vamos a ver... Ver un ejemplo... No quiere decir que esto es justo... Simplemente es un equilibrio... Porque los dos... Todos los agentes van a jugar algo... Y se van a jugar... Los dos... Los dos... Se van a jugar... ¿Por qué? Porque, bueno...

Tiene que estar... Tiene que estar... Con una estrategia dominante... ¿Ves? Ahora bien... La pregunta es... ¿Y si no hay estrategia dominante? ¿O siempre hay estrategias dominantes? pila o una columna depende de que jugador sea dominante justificadamente ya que dice eso, esta es otra cosa que cuesta, o sea todo el tiempo, no importa es por eso acá están los colores que ayudan pero cuando vean que vayan a ver matrices como en otros ejemplos que no hay colores, uno se pierde fácil es, ¿qué matriz hay que leer? acá hay dos matrices son matrices de pares, pero hay que leer imagínense, esto tiene más dimensiones es más complicado o sea, acá Sara tiene una matriz que es la que la matriz esta que está en rojo y Steve tiene esta matriz que es la matriz columna si lo quieren proyectar a que todos los jugadores eligen filas, la tienen que

transponer y volver a otra manera eso es para cuando tenga que seguir el código tienen que recordar eso o sea, acuérdense eso, o sea simplemente tienen que tener claro cuál es la dimensión en la que está jugando cada jugador para ver cómo la tengo que ver la matriz ¿por qué esta definición es no, o sea, requieren ver filas o columnas, depende de quién es el jugador no depende de ver toda la matriz por todos los valores porque no necesitan, porque el equilibrio dominante solo solo solo O sea, ninguna es estrictamente dominante, ¿no? Porque siempre tiene alguno que está dado vuelta. Pero, a ver si hay alguna acá. Si lo miramos así, 1, 2, 2, 0, 1, 4 y 2, 3, 3. ¿Cuál es? Una que sí, es esta acá que dice. Ah, sí, 2, 3, 3 es mayor que 1, 2, 2. 2 de 3 es mayor que 1, 2.

¿Sí? Entonces, como 2, 3, 3 es mayor que 1, 2, 2, ¿qué es lo que nunca jugaría el jugador 1 si es racional? Nunca jugaría 1. ¿Por qué elegir 1 si puede elegir D? Que frente a cualquier cosa que juegue el otro tiene mayor utilidad. No, eso no es racional. 2, 3, 3 es mayor que 1, 2, 2. Como vector es mayor. Pero este no es mayor que este porque está el 4 acá, pero sí es mayor que este. Entonces, en realidad procedo por eliminación. Elimino, o sea, yo soy jugador 1, elimino 1. No juego. Pero, si jugador 1 hace ese razonamiento, jugador 2, conociendo las preferencias del jugador 1 y siendo jugador racional, dice, ah, yo sé que jugador 1 no va a jugar nunca 1. Está bien. Entonces, como este saca, o sea, imagínense que esta cosa se va completamente. Está bien. Y me queda solamente esta matriz ahora.

Entonces, lo que se produce por esa decisión es cambiar la matriz de juego. O sea, cambio el juego. Paso de un juego de 3x3 a un juego de 2x3. Y ahí es otra historia. Entonces, ahí va. Bueno. Y esto después, dependiendo del contexto, lo puedo hacer en cualquier orden. Entonces, acá. Y ahora, ¿qué puedo hacer jugador 1? Uno no puede hacer nada. Está bien. Solo, por ahora. Porque acá no tiene ninguna. No quedó 0, 1, 4, 2, 3, 3. No las puedo ordenar. Pero, ¿jugador 2 qué tiene? 4, 0, 6, 5. 4, 0, 6, 5. 4, 3. Realmente, 6, 5 es mayor que 4, 3. Es mayor que 0, 4. Entonces, jugador 2, sabiendo que jugador 1 no va a jugar U, elimina de su espacio. ¿Cuál? Se va solo L. ¿Por qué solo L? Porque en Z hay 3, 6. 6, 5. No. 3, mayor que 4.

Y 6 es mayor que 0, ¿no? 5 es mayor que 3. Y 5 es mayor que 4. Son 0. Sí, sí. Por eso es el variador. No, por eso. Hay que comparar bien cosas como. Sí, sí. ¿Está? O sea, ¿está? Entonces, y entonces ahora dicen, ah, bueno. Jugador 1 sabe que jugador 2, sabiendo que él no va a jugar U, va a eliminar L y R. Entonces, es una. Cadena. Es como, es como la, como se pone en un espejo adentro, ¿no? Frente a otro. No, yo sé que vos sabés, que él sabe que yo sé, que vos sabés que él sabe que yo sé. Y así, infinito. Está. Entonces nos quedamos en esto, al final. Y después. 3 es mayor que 1. Entonces. No, porque nos quedamos solamente con esto. Como 3 ahora. 3 es mayor que 1. Jugador 1 elimina M de su. Así nos quedamos.

¿Es computativo este razonamiento? O sea. ¿Para las respuestas rápidas no? Porque depende. O sea, sí. Las estrategias son dominadas, son estrictamente dominadas. Así. Estrictamente. Sí. Y esto se llama. O sea, equilibrio dominante y iterado. Pero si son débilmente dominadas, no. El orden. No. Sí. Es complicado. Pero si es estrictamente, lo podés hacer cualquier cosa. Y este proceso. En realidad se llama. El nombre. La sigla larguísima. Está bien. ¿Está bien? Sí. Y DSDS. Que es. Iterated deletion of strictly dominated strategies. O sea, es estrictamente. Si es eso. Este. Puedes hacerlo en cualquier orden. No. No. No. No. Pero podrían haber estrategias estrictamente dominadas. O sea, pueden haber estrategias estrictamente dominantes. ¿Verdad? O sea, puede no haber equilibrios. Obviamente, si lo hacemos en uno donde hay estrictamente dominantes, no tiene que dar lo mismo. O sea, este proceso no puede eliminar. O sea, no elimina equilibrios dominantes. Bien.

Y la versión weekly. Ahí de WDS. Interacted deletion of weekly dominated strategies. Que no lo vamos a ver. Si lo quieren profundizar. Está ahí en una diapositiva donde explica. Pero ahí todos los problemas de conmutatividad se cargan. Entonces ahí no es lo mismo cualquier orden, etcétera. Está bien. Es como cuando pones el numerito chico en el sudo. Es como cuando pones el numerito chico en el sudo. Ah, notas. Ah, claro. Cuando llegues y... Claro, claro. Está bien. Y vas eliminando cosas que sabes que no pueden ir. Sí. Es un poco eso. Es ir eliminando cosas. O sea, razonando por el contrario. Hay algo que no puedo hacer. Pero bueno. El tema es que... Lo que resulta de esto sí resulta en uno. En una sola celda. Básicamente. O sea, en un solo elemento de la matriz. Es un equilibrio. Pero bueno. Tienen. O sea, no es muy estable.

Puede no existir. Hay que saber si tiene o no tiene. Es como un... Un... O sea, una definición. Un concepto poco... O sea, estable si quieren. Si existe uno más conceptualmente. Más interesante. Que es lo que se llama el equilibrio de Nash. No sé si lo habéis escuchado alguna vez. De Nash. Sí. De John Nash. Y del equilibrio de Nash. Está bien. La película. No sé si es la puerta. La película puerta. Acá está. Dice Beautiful Mind. Beautiful Mind. ¿Verdad? Sí, sí. La película puerta. En realidad, si quieren ir a ver. Ahí está el link a la escena donde son las dos. Ahí está. Ahí está. La escena donde supuestamente Nash... No sé si... No quiero espoilearla, pero bueno. En un bar descubre el equilibrio de Nash. Es anecdótico, pero es interesante. La película es muy interesante. Digamos, el concepto es tan importante. O sea, no tanto esto que vamos a ver, sino lo que va después.

Lo vamos a ver en la clase. Es que, digo, por algo... Como que le valió el premio a un... A mí, es un concepto muy importante. El equilibrio de Nash. Sí, en esta podemos hacer ejercicio. Creo que nos han pasado mucho la hora, pero bueno. Que no hay... No podemos hacer lo que hicimos antes. No podemos eliminar así. Ni hay cosas estrictamente dominantes y todo lo demás. Está bien. ¿Verdad? Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Ese mismo... Ah. Sí. Sí. A ver para acá... Pero... Bueno, acá... Acá les hace el spoiler. El equilibrio de Nash es CLS. ien, C.L. El equilibrio de Nash, es CLS. Bueno, vamos a explicar por qué eso es un equilibrio. Primero. Una de las cosas que salta. Bueno, por ejemplo... Hay utilidades mayores ¿No? Por ejemplo...

3 es mayor que 2. O sea que no es un tema que sospecha demasiado. Sí. un poco ya lo vimos, no es que finalmente el equilibrio es el que nos va a dar la mayor utilidad simplemente es un equilibrio o sea, es un lugar donde si elegimos esta acción, o sea, si jugador fila elige T y jugador columna elige L, no van a de una manera de entenderlo, no van a tener incentivo para moverse a ningún lado no van a querer hacer otra cosa porque no les interesa podemos tratar de ver eso fíjense, si agarramos por ejemplo a jugador fila puede moverse para acá le convendría pasar de T a M sabiendo que jugador columna no se va a mover tengo que fijar algo porque si se mueve, me cambio pero yo hago ese razonamiento una especie de what if, que pasa si dado que jugador

columna juega L o hace la acción L jugador fila se la ¿le conviene? no, porque baja de 2 a 1 ¿le conviene hacer B? tampoco, o baja de 2 a 0 y si hacemos razonamiento para columna, sería elegir otra columna sabiendo que este no se mueve de acá de esta fila 2, 1, 0, no ¿está bien? sin embargo, si tratamos de hacer lo anterior, no tenemos están todos cruzados entonces podemos preguntar por otro entonces entendemos que es un equilibrio pero, ¿y otro? por ejemplo, si elegimos 0, 0 este se puede cambiar si pasa de acá a acá, va a menos 1 ah, pero si pasa de acá a acá va a 2 entonces dice, ah, bueno, guarda si este se mantiene en C a mí me conviene hacer 2 pero, ¿quiere decir que jugador columna hace el mismo razonamiento? si yo juego esto este se va a pasar acá

pero, entonces, si jugador fila juega B entonces, yo voy a tener menos 1 entonces yo voy a tener otra acción posible por ejemplo, 3 esto es preferible a este porque este es corto ahí pero si nos movemos acá entonces ahí, jugador fila hace el mismo razonamiento y dice, ah, no, yo no me puedo quedar acá porque tengo menos 2 y si este juega R puedo pasarme acá o acá, es lo mismo o sea, yo no miro esto, puedo pasarme solamente por curiosidad me puedo mover acá y si estoy acá, me puedo mover acá no es una situación de equilibrio paso dando vueltas o sea, si quiero tratar de ver dónde moverme paso, hasta que eventualmente puedo decir, bueno, en realidad de acá si este este no se podría mover acá porque este es 0 a menos 1 pero este sí se podría mover acá de menos 1 a 1 se puede mover

y este se puede mover acá y ahí gana entonces esa es conceptualmente la idea de de equilibrio formalmente es un poquito complicada pero es importante que lo vemos de acá qué pasa con con esta acción es es que cuál es la mejor respuesta de dado que dado que el jugador columna juega L cuál es la mejor acción que se llama cuál es la mejor respuesta cuál es la mejor respuesta que tiene el jugador fila frente a L y sabemos que era T y cuál es la mejor respuesta que tiene jugador columna frente a T también es L entonces y podemos hacer este ejercicio con todos cuál es la mejor respuesta que tiene jugador fila frente a C y podemos hacer este ejercicio con todos cuál es la mejor respuesta que tiene el jugador fila frente a C y hacemos el relacionamiento inverso cuál es la mejor respuesta que tiene el jugador columna frente a B

es R frente a B es R entonces la mejor respuesta frente a B es R y la mejor respuesta frente a C era B no coinciden entonces no hay un equilibrio porque el equilibrio se da cuando la mejor respuesta de una es la misma o sea, al revés también se cumple si una mejor respuesta la otra también es mejor respuesta a la misma acción puede haber más de uno sí, puede haber más de uno ahora vamos a ver eso también la respuesta es sí y ahora vemos un un ejemplo y y la idea era terminar con eso. Así que dame un segundo, porque así es que es una buena idea. Igual sale más beneficiado el pila. No, o sea, ¿qué quiere decir beneficiado? O sea, es una situación de equilibrio. El gusto de flash. No, bien, bueno. Eso. Más. Señorita. Le respondo eso en un segundo.

En el fondo de las dos preguntas, acuérdame, si no. Lo que dice esta fórmula acá es eso, ser la best response. Pero entiendan que la idea de esto es que es una especie de punto fijo. O sea, que decir que una respuesta, la mejor respuesta es la otra y la otra es la mejor respuesta. Entonces tiene que dar esa igualdad. Y eso es toda la dificultad. O sea, entonces, un equilibrio es cuando agarra una acción conjunta y si miro individualmente, cada una es la mejor respuesta a todas las otras. Y a todas les pasa lo mismo. Si eso ocurre, es un equilibrio y puede haber más de uno y eso puede ser un problema. Y si lo tienen que hacer a mano y para entenderlo, si está bueno que hagan algunos ejercicios y a mano, es básicamente agarran, acá sí les puse colores, hagan ese ejercicio.

Agarran y fijan cuál es el mayor, por ejemplo, para fila, agarran y dicen cuál es el mayor valor en la fila. Obviamente de su lado, ¿no? Dos es mayor que menos uno, tal o marco. Agarro acá, uno mayor que cero, tal o marco y agarro B, dos es mayor o no. Y agarro ahora las columnas. ¿Cuál es el mayor valor en la columna? La columna entonces es el segundo elemento. Dos. ¿Cuál es el mayor valor? Cero. ¿Cuál es el mayor valor? Tres. Y donde les quedaron las dos marcadas es el equilibrio. ¿Está? Porque eso quiere decir que una es la mejor respuesta a la otra. Él se da el mayor. ¿Está? Eso parece no malo, eso parece no malo. La C es la B del equilibrio. ¿Eh? ¿Y quién qué? La columna del B. Ah, sí. Perdón. Este es uno. Se ve que usted también tiene razón.

Bien. Siempre hay un error. Claro. Claro. Esa es, sí. Aunque por suerte no cambia el resultado. Pero es este. Sí, sí, perdón. No lo voy a cambiar. Gracias. ¿Qué pasa con D216? ¿Cuándo? ¿Cuándo hay dos valores? ¿Iguales? No, marcas todos. Ahí marcas todos y eso es lo que te puede dar más de una solución. Porque marcas más de un valor. O sea, efectivamente, si vos tenés empates, por ejemplo, si te fuera un 1 y te fuera un 1, tenés que marcarlo. En el M. Ah, también me olvidé ahí. ¿Qué pasa? Se ve que lo cambié en algún momento este ejemplo. Sí, este es este. Los dos, sí. Bien. Muy bien. Podría decir que lo hice a propósito, pero no es el caso. Esta. Esto lo podemos, esto lo podemos olvidar, digamos, no importa. Esa es la interpretación en palabras. Lo podemos usar y después podemos volver.

Claro. Efectivamente, este es un ejemplo. Este, hay más de, más de una solución. ¿Por qué yo quería ver esto? Es porque, y creo que también tiene que ver con la pregunta. En realidad, vemos acá que hay dos. Lo pueden hacer, si no me equivoqué, son estos dos. Este, que las utilidades no, no, no, no están igualmente por debajo. No están ordenadas, ni siquiera son la misma. Acá, jugador fila obtiene 3, acá obtiene 4. Y acá, este, jugador columna obtiene 5 y acá obtiene 6. Sin embargo, son los dos equilibrios. Claro. La, el concepto de equilibrio no es un concepto de performance. O sea, no es un concepto, este, existe otra de optimalidad en términos de, este, utilidad. Es solamente de equilibrio. Es decir, en ese sentido. Este, cualquier otra cosa que hagamos, alguno de los, o sea, yo voy a, cada uno va a perder y entonces,

al menos uno va a perder y entonces, se cambia. Pero no es un concepto de optimalidad. El concepto de, hay otro concepto, además del equilibrio de Nash, que es, que es el, que es un concepto de optimalidad, que es, pareto. ¿Qué es? ¿Qué es? Si lo tengo acá, alguno tiene... ¿El 80-20? ¿El 80-20? Sí. Ah, no, no lo saqué. Lo, lo saqué, pero... ¿Qué? Con lo que vimos antes. Cualquier proceso de iteración que vimos, nos va a llevar a equilibrio. Sí, sí. No, no, no. Los procesos iterativos, buena pregunta. Sí. Un proceso iterativo, como, de, de, de, de, iteración débilmente dominada, los débilmente dominadas pueden eliminar equilibrio de Nash. ¿Y los principiantes? No. Porque, si son, si son, si es todo estrictamente dominante, no, o sea, va a converger a uno, a un equilibrio, todo equilibrio estrictamente dominante es un equilibrio de Nash.

Ok. Claro, porque es, eh, ¿por qué? Este, eh, porque como es mayor que todas en, para cualquier acción, entonces es una vez responsa cualquiera de las cosas que es fuerte. Por ejemplo, que tachamos todo, es, quedó, queda equilibrio. Sí, ese sí es un equilibrio de Nash, si lo pueden, lo deberían poder. Este, ¿Todo equilibrio dominante es un equilibrio de Nash o al revés? Todo equilibrio estrictamente dominante es un equilibrio de Nash y no al revés. Y no al revés. ¿Por qué hay, porque puede haber empates? Cuando tengo más un equilibrio de Nash. Sí, pues eso también es, si el día llega muy tarde lo vemos la próxima, es decir, este, lo que queda es resolver. ¿Qué puede pasar? Puede pasar que haya más de uno, es el problema. Puede pasar, está, eh, eh, que no sea el óptimo, no, bueno, eso no tiene solución, pues, simplemente son dos conceptos

distintos. Está, eh, las soluciones óptimas no son necesariamente equilibrios, entonces, este, con este concepto de racionalidad no hay equilibrio. Entonces, este, con racionalidad los jugadores, o sea, gente se van a mover a otro lado. Y el otro problema que puede haber es que, obviamente, eh, si solamente tenemos estrategias puras, puede haber, eh, este, matrices que no tengan, eh, solución en estrategias puras. Pero sí tienen solución si consideramos, este, estrategias, este, probabilistas y ese es en realidad el resultado más importante. Entonces, todo, sí, pero ahí no tenemos que, que mover a otro, a otro marco, o sea, eh, teórico. Está, pero como dije que vamos a terminar antes, está. Eh, lo que les sugiero es que de las diapositivas si tienen tiempo, en el último link hay, eh, un link a un capítulo que tiene un montón de ejemplos que está bueno si lo pueden hacer solo para practicar

y fijar el concepto de, de equilibrio de Nash, está, especialmente, eh, bueno, dejamos por acá y nos vemos entonces, este, el miércoles de viernes. Bien.
