# Clase2 — Sistemas Multiagente


---

Hay un par de caras nuevas que no vi en la clase pasada. Me olvidé la lista, pensaba pasaron pero me dicen como se llama? Sí, David Perez. ¿Pero vos estabas online? Sí, también. Natalia Gamso. Bien, ¿cómo estabas? ¿No? ¿Gracias, ah? Bien. Creo que me está faltando alguien, me parece. Pero después se quedó con Bedería. Si hay alguien, le aparece en la lista que creo que tampoco vino a la clase pasada. Bien, bueno. Vamos a repasar rápido lo de la última, o sea, la primera clase y responder a algunos de los temas que quedaron plan de a dos y vamos a partir de la clase de hoy. Dejo de compartir, así se ve. Queda mejor grabado del pizarrón. Esto va a ser un pequeño repasito. Si vuelvo a ver las diapositivas. Se ve, ¿no? Hay un pedacito de acá, pero bueno. Una de las cosas que quieren que, de lo que hablamos la primera clase, que es importante,

digamos, es el tema de las preferencias también. Que son las preferencias de alguna manera que explican las recompensas. O las utilidades o los payoffs, como también se llaman en teoría de juegos, pero bueno, como este, claro, vamos a seguir un poco la terminología de agentes, ¿está bien? Eso es importante. ¿Está bien? Son las preferencias. Lo que va a pasar es, cuéntense en la práctica, que ya no vamos a explicar las recompensas. Bueno, las recompensas son estas. Este es el problema que hay que resolver y punto. Pero sepan que, en realidad, las recompensas son consecuencia de preferencia. También hicimos toda una discusión sobre, bueno, el hecho de que en el juego se repartiera de acuerdo a las acciones una determinada cantidad de plata o hubiera una determinada cantidad de beneficio, lo que sea, no implica automáticamente cuáles son las preferencias que van a tener los agentes por

cada una de las acciones. Eso, por cada uno de los resultados de este... le ganamos el juego, ¿te vienes? O del marco de juego para hacer eso. Ahora vamos a... hoy como que pasé a la última clase, que vamos a imputir esto, después ya vamos a hablar de recompetas y nada más. Segunda, digamos, cosa importante es, bueno, es, bueno, el concepto de estrategia conjunta, el concepto de estrategia es una policy, pero es conjunta. Entonces, hay que decir que ahora, cuando hablemos de estrategia general, va a ser la composición de las estrategias de todos los agentes que están participando en la situación. Vamos a hablar de estrategia conjunta y de estrategia individual de cada agente. También eso hace que a veces sea medio engorroso escribirlo, pero... Y después, si hablamos de la estrategia individual, Pero bueno, también después la conjunta puede ser pura, exacta, o mixta o probabilista.

Bien. Eso también es bueno. Una policy o una estrategia pura es una acción. ¿También? O sea, a disposición de la gente. una estrategia pura conjunta es un vector de acciones. La versión probabilística de esto es como una especie de one-hot. O sea, cada no tiene un vector de 0 si 1, donde hay un 1, solamente en la acción de cada agente. Es también pensar que una es determinista de la misma. Claro, claro. Exacto. La pura. La de la de Dios, por eso. Exactamente. Determinista. ¿Esta bien? Ahora está bien, lo que pasa es que después cuando veamos, digamos, los juegos ya legivalentes de los MDP, eventualmente una acción pura va a producir diferentes outcomes porque no determinista en el MDP, en el ambiente, pero eso no lo vamos a adelantar. Pura es igual a determinista. Y mixta es probabilista. Quiere decir que, en general, como estrategia, o sea, la estrategia es determinista porque es pura acción. Me explico que la estrategia

es probabilista porque es una introducción de probabilidad sobre todo de las acciones. Para no mezclar las cosas. Bien. Y tercero vimos que, o sea, lo importante es que como definir cuál es la solución a un problema no es evidente. Porque hay varios. O sea, no es que no es que una gente va a maximizar su utilidad porque está interacuando con otros, también entonces el efecto de sus acciones va a producir, o sea, sus acciones van a producir algún efecto en las utilidades de los otros, entonces las utilidades van a pensar, no, si hago una cosa, la mía sube pero el otro lo baja, entonces el otro lo va a cambiar, entonces la sucia va a subir y la mía eventualmente va a bajar y entonces eso hace que aunque como que la solución un poco que aparece es que haya algún tipo de equilibrio en la opción o

en el efecto de las enciendas. Bien, pero así vimos que, digamos, algo que es, de alguna manera, racional y que sigue la misma idea. La racionalidad es como intentar maximizar la utilidad de acuerdo a la recompon. Y acá aparecían diferentes cosas. Por ejemplo, conceptos de estrategia estrictamente dominante o dominante. Decimos estrictamente dominante y débil mención. Y concluimos que, con esa visión de racionalidad individual, un agente que tuviera una estrategia dominante o estrictamente dominante, que quiere decir que si uno, por ejemplo, vamos a hacerlo en un ejemplo de un agente que juega la fila, su fila y sus utilidades en esa fila son siempre mayores o iguales que en las otras filas en la misma posición. Igual lo vamos a ver ahora en el consejo. Pero si un agente tiene una fila, bueno, como si es columna, una columna o una estrategia de ese tipo, entonces, naturalmente,

la va a jugar. Y eso, no sé si lo veo hasta dónde puedo escribir. Y esto, entonces, si todos los agentes tienen estrategia dominante, todos los agentes las van a jugar y eso va a llevar a algo que es un equilibrio que se llama equilibrio dominio. Pero bueno, ahí llegamos a eso y después empezamos a ver que eventualmente no había siempre estrategias directamente dominantes, que sí había cosas como estrategias dominadas. Entonces dijimos, bueno, podemos proceder por eliminación. y viendo esta misma ilógica, ninguna gente va a jugar una estrategia que dominaba por otra. Entonces empezamos a la idea de eliminar esas estrategias y eso nos llevó a decir, bueno, existe algo más general que es lo que llamamos el equilibrio de Nash. ¿Está bien? Es cuando lo que juega cada agente, lo que hace cada agente, es la mejor respuesta, la best response a lo que hacen todos nosotros.

El razonamiento es siempre dado que, o sea, dado que el reto de los jugadores o el reto de los agentes hace una cosa, cuál es mi mejor respuesta. Y si después todos los agentes hacen eso, eso me da una estrategia que es la estrategia de equilibrio que se llama el equilibrio de la Es como un punto fijo de esa. Si alguno de los agentes no responde de la mal manera, lo que haces lo va a cambiar. Va a cambiar y va a siempre elegir. Si uno cambia, entonces los otros van a cambiar y eso pasa también porque asumimos que hay lo que llamamos el conocimiento común. Así como una gente sabe, puede deducir lo que van a jugar los otros, todos los agentes saben lo que van a deducir los otros. Y todo entonces, cada uno sabe, que el otro sabe, que el otro sabe y así. ¿No hay conocimiento común en el conocimiento

el equilibrio de Nash está basado en el hecho de que todos razonan de la misma manera, porque si no, no hay. Es como una axioma. Si vos sacas esa axioma, tendré que elaborar otra teoría. No sé si es cierta la pregunta. O sea, si sacas la axioma de Common Knowledge, ¿Cuál es la respuesta? Eso es una solución basada en que todos razonan igual. Sí, pero vos hablaste de la... que todos se jugaron a gente y que no... Ah, ok, pero eso no cambia como lo es. O sea, no importa que sea de observabilidad total o observabilidad parcial. Está bien, pero la pregunta es, si, todo lo que hicimos es en observabilidad completa. El razonamiento de conocimientos comunes es como una axioma, es decir, no podemos pensar que una gente sabe más que otro. Tenemos que pensar que si una gente sabe algo, todos los demás saben exactamente lo mismo.

esa es la idea. No se puede, digamos, razonar, o sea, no se puede derivar cosas racionalmente si no hace eso como hipote, si no estarías diciendo que hay una gente que es omnisciente o que tiene más conocimiento y que sabe cosas que los demás no saben. Lo que no es lo mismo que obviamente hay gente que no observan lo mismo que otros, pero si ambos tienen la misma observación sobre algo, hacen el mismo razón a mí. Hay una máscara por que la realidad es basada en la diferencia entre preferencia y recompensa. Entonces, ¿tienen que conocer la preferencia de los otros para pensar que van a jugar con jugaderos? No, la recompensa. Porque dijimos que no hay juegos y no hay recompensas. Pero las recompensas derivan de preferencia. En realidad, no hay juegos, sino no hay preferencias. Las recompensas son una valoración que solo dijimos que hasta ahora sirve solo para comparar. No sirve para

hacer otras operaciones que la comparación. O sea, solamente lo que me interesa de la es que 4 mayor que 3. Pero si yo quiero hacer otra cosa más, y ahora lo vamos a hacer, va a tener que... por ejemplo quiero calcular una esperanza, bueno, voy a tener que poder operar con eso. Como decía, sí, no es lo mismo 4 que 20. Pero a los efectos del equilibrio es exactamente lo mismo, donde para las estrategias puras. Que la utilidad sea de 20 o de 4 en la medida que todo lo demás sea más chico. Es el orden, es lo que me importa. Claro, eso sí. Por ejemplo, en el ejemplo de las que hemos pasado, sabíamos el valor monetario de ganar el juego, pero no se sabía la preferencia de un más avar o un más avar, todo lo que debemos de hacer después. En ese caso, como muy difícil hacer, no debería haber un equilibrio en Ash, porque nunca puedo adivinar para dónde va el pilot.

¿Está bien? efectiva, o sea, lo que sí podemos, capaz que eso es lo que noto claro acá, y si es así, disculpas, es en este caso, si la matriz de juego, vamos a ver de los jugadores, para que sea más fácil, pero si es de N jugadores exactamente igual, es conocida por todos. Eso sí, eso sí, por eso es es de información total. No hay nada oculto para nadie. Eso sí. Pero, digamos, cómo es que es ortogonal con el common knowledge. O sea, el conocimiento común es, bueno, si no le permito a un agente hacer un razonamiento, entonces le tengo que permitir a todos hacer el razonamiento. No puede jugar. Después, obviamente, en la práctica vos vas a poner jugar una gente contra otro que no necesariamente y eso lo vamos a experimentar. Por ejemplo, vamos a hacer jugar una gente que tiene una determinada manera de aprender y de encontrar

una policy contra otro que juega random. Y el objetivo es ver si, por ejemplo, cuál es el efecto de eso contra random. Todo eso también lo podemos estudiar. Podemos, por por ejemplo, podemos decir que determinada estrategia tiene determinadas propiedades contra... que por ejemplo es conservadora contra cualquier agente. Pero es un equilibrio si el agente... si el otro agente es racional. Está bien, hijo de la... ¿También en el poquito, en la posición ahí? Eso responde... Esa preferencia, lo dijiste, todas las conversas, no? No sé si están bien o no están bien, pero todos tienen el mismo conocimiento de ese conjunto de preferencias, o sea, todos... No, no, o sea, las preferencias son lo que justifican o lo que definen una determinada recompensa. Una vez que cada agente fijó sus recompensas, en función de sus preferencias, todos los agentes conocen las recompensas. Y ya lo demás que si queréis...

Yo también entendía, Lelia, de que las preferencias es como que cada uno las modela. Cada gente modela las preferencias, pero también aprendí que las que tenían los demás, es decir, uno se va a integrar a través de las recompensas, ¿cuáles son las preferencias de los otros jugadores de eso? Bueno, es eso. Cuando cada gente a partir de sus preferencias define recompensas, todos los agentes hacen lo mismo y eso nos da esa famosa matriz de juego, donde yo veo todas las recompensas de todos los jugadores, de toda esa gente. O sea, las recompensas no deberían ser como un indicativo de preferencia. Exactamente. Una evaluación de la preferencia. Exactamente. ¿No hay el valor monetario? ¿La recompensa no hay el valor monetario? Ahora hay que decirlo. No, exactamente. O sea, la historia es que hay que desprenderse de eso de que una recompensa está directamente relacionada con el valor monetario,

lo que sea de una resultado de un determinado marco de juego. La regla del juego dice que si vos jugas tal cosa ganas 100 mil. La regla del juego si vos haces split y el otro hace split entonces se va a mitad y mitad. esa es la regla del pueblo. O si vos haces split y el otro hace still, entonces te va a tocar otro. Pero esas son las reglas del pueblo, llamamos marcos. El hecho de conocer las reglas y que las reglas sean esas no deriva, o sea, no implica automáticamente cuáles son las preferencias. Bueno, el ejemplo que habíamos usado es que en una primera cita con potencial o eventual pareja uno puede, por ejemplo, perder el juego, hacer cosas cuando juega contra un hijo o sea con un hijo que le está enseñando y todo, puede perder a propósito. Bueno, las reglas con la regla. Si yo me dejo hacer un jaque mate, bueno, la historia es no decir que eso

fue un comportamiento irracional, no racional, si fue racional porque yo tenía otras preferencias. En ese caso el caje de jaque mate va a tener una recompensa muy grande para vos, como vos tenías preferencia de hacer jaque mate en esa situación contra tu hijo para jardonar, que se sienta bien, pero que no está. O sea, eso va de realidad, bueno, claro, la jugada que va a derivar al jaque mate, si querés, va a tener, este, mucha... la voy a preferir, voy a preferir que él me haga jaque mate a que yo haga jaque mate. Por eso. y me quedo atrás y la matriz ya sabe, es la matriz, ¿quién la construye? ¿Cada uno la construye el otro tiempo? No, o sea... ¿De qué responsabilidad es la construcción de esa matriz? La construcción de esa matriz, en realidad tiene que ser construida por las preferencias de los agentes.

Eso es lo que construye la matriz. que tiene. ¿Quién tiene la responsabilidad de dudar? Yo a gente tengo que imaginarme lo de esa matriz de todos los agentes, ¿las en el ambiente y se la da a todos? Vamos a decir, o sea, en la realidad va a estar construida por los agentes que definen sus preferencias. Vamos a ver ahora, para asentar la teoría y aprender los algoritmos, esas matrices, estas preferencias y eso los recompensa, van a estar dadas, pero van a representar determinadas preferencias de los agentes. Y después vamos a ver algoritmos que algunos van a, por ejemplo, el que vimos para identificar los equilibrios de Nash, era marcarlos, eso requiere información completa. Después, pero hoy no vamos a llegar, va a ser después de Turismo, vamos a ver el primer algoritmo de aprendizaje que, por ejemplo, podemos aprender, o sea, una gente puede aprender una policy sin conocer de antemano las preferencias del resto. Y podemos probar

que en determinadas circunstancias eso igual va a converger, por ejemplo, al equilibrio de náufragos y se puede hacer aunque no se conozcan las preferencias. Solo observando, porque la idea es, bueno, yo puedo intentar descubrir o aprender cuáles son las preferencias, las recompensas de los otros viendo lo que juegan. Y si viendo que si juegan más, si toman más frente a la misma situación, toman una acción mucho de manera, mucho más frecuente que otra, bueno eventualmente hay una determinada preferencia. Aunque no conozcas su utilidad, pero vos sabes que eso es más problema. Una pregunta, si es estocástico la manera que actúa el otro agente, en realidad teóricamente no tenés manera de confirmar de que llegaste a un equilibrio de mesh, porque no sabes si todo lo que aprendiste es porque en realidad esta experiencia no se triguerido el caso en lo que arriesga. En realidad, claro, pero en realidad razón, razón.

Razonas inversamente. En realidad, lo que es es, si hay un equilibrio, entonces el algoritmo eventualmente lo encuentra. Entonces, después, si vos encontraste, si tú... Después es como pasa si bien es lo mismo que vieron en de informen, o sea, que son, si vos empezás a utilizar estrategias gri y otro de los demás, pues eventualmente de converger en soluciones suboptimas y todo eso. O sea, tampoco, en el reforzo tenés la garantía que es el de mayor calidad. De hecho, cuando usás un descuento, tampoco, digamos, es que favoreciendo las acciones lo que me hizo el ruido fue que capaz que escuché mal, pero decía que en esos ambientes donde no conocemos cuáles son las preferencias exactas de la gente podemos llegar a equilibrio y este como para tener que asegurarlo. En determinados casos, que no vamos a ver porque no lo vimos. En el caso que sí, aunque sea esto, aunque son bastante limitados, pero hay casos en los cuales

esos algoritmos pueden converger a situaciones de equilíbrio. Igual no quiero... está muy interna de la discusión, pero no quiero completamente... O sea, descargados, diverger. No, pero solo una cosa más que capaz que decíes. O sea, muchos de estos problemas que son estudiados hace mucho tiempo en teoría de juegos, hay algoritmos, o sea, hay maneras de resolverlos pasando por programación lineal. Algunos sí, otros no. todos escucharon, ahora saben lo que es resolver un sistema lineal, por programación lineal simplex. No es, este, el equilibrio de Nash no se puede. Es un poco más complejo que eso. No lo quiero volver, no sé si... El otro día había mayoritariamente gente de sistemas, en una se escuchaba hablar de complejidad de algoritmos y todo lo demás. Resolver el equilibrio en hash en general es un problema bastante duro, bastante difícil. Entonces, pero no solamente por eso, digamos, sobre todo que la idea es ver algoritmos más

de aprendizaje y, además, de aprendizaje realmente como distribuido, por decir que similares a los que, digamos, al mismo enfoque que vieron en lo que se ve en reinforcement en agentes, es decir, una agente que interactúa y a partir de eso aprende una policy sin saber mucho más del ambiente que lo que el ambiente le devuelve como observación. Pero Bueno, pero para dar una mínima garantía de que eso anda bien en una cantidad de casos en los cuales se puede demostrar, la idea es, por eso, empezar a verlo, pues igual, cuáles son los conceptos, qué es lo que realmente vamos a aprender, si se puede aprender, etcétera. Pero lo que vamos a hacer es vamos a poder, Yo tenía... ¿Ves? ¿Cinco y media? Dado que... O sea, voy a colchar. Pues vamos hasta acá. Y él. Y vamos a poner dos problemas. Para que... Vamos a empezar con uno que quedó pendiente la vez pasada.

Este, de la discusión con... Y ahí vamos a volver a repetir esto. pero que quedó pendiente de la semana pasada, que cuando presentamos y discutimos el caso de Steve y Sara, Carlos mencionó el dilema del prisionero. Entonces una cosa bastante articular del teclado de juegos es que determinadas situaciones tienen nombres. Uno es el dilema del prisionero que es muy conocido y hay otros. El problema justamente es que lo que pasa es que a veces uno identifica el dilema del prisionero con la situación de Stivisara. En realidad, por eso yo, si vimos el tema de las preferencias y recompensas? No, como el dilema de presionero es un juego, o sea, o de hecho una familia de juegos, o sea, quiere decir que ya las recompensas, las utilidades, están dadas. Está bien. No es que cualquier marco de juego como el de Stevie Sara, lleva a a un dilema de presionero.

Pero podemos agarrar el juego, o sea, el marco de juego de Stevie Sara y asignarle prioridades, es bueno, recompensas, bueno, prioridades o preferencias, para transformarlo en un dilema de presionero. ¿Qué es, en realidad, o qué tipo de, No sé si todos escucharon el cuento de William Pryor, pero vamos a escribirlo y después discutimos la historia alrededor. Y podemos usar como ejemplo el de Stevie Sarr. En realidad, sí, es un juego de dos jugadores. ¿Se ve? ¿No te cae? ¿No te cae? Sí, se ve. ¿No te puede decir? Vamos a suponer que puedan Alice y igual Isia para... vamos a poner... Isia y Beto. ¿También Alicia tiene las acciones a1 y a2 y Beto tiene las acciones de 1 y de 2? ¿También? Split-steel, split-steel. También le pueden ir si el razonar en abstracto es difícil, Pero, bueno, para lo mejor es split-steel, split-steel.

Entonces, el sabor a split-split era 50-50. Entonces, vamos a llamar a ese, ese es el resultado, vamos a llamarlo uno-one. Split-split, 50-50, vamos a ver, o de manera genética, el resultado o uno-uno. Esto era split-still. Se llamaba O1 o O2. Para no cargar lo de significado particular. Lo simplificamos pero lo hacemos de manera general. O2-1. Still-sli. Y O2. Still-still. Ahora. Si, ambos jugadores ordenan las prioridades de la siguiente manera. Alicia hace como esto. la más prioritaria es O2-1. O sea, la más preferida. ¿Está bien? Entonces vamos a ponerle... Primero... como que el orden de preferencias de Alicia es así. Primero esta, después Z, después Z y después Z. O21 mayor que O11, mayor que O12, mayor que O2. Ya ahí está funcionando arriba del output y no arriba de la sección, ¿verdad? Ahí está visualizando el output. Sí, sí. Por eso. O sea, es el razón. ¿Qué pasa? O sea, ¿qué es lo que hay que

pero claro, el razonamiento de Alicia es, bueno, si juego a 1 y Beto juega a B1 va a salir esto, va a ser por ejemplo 50-50. Pero si juego a 2 y Beto juega a B1 va a salir 100 para mí, 0 para mí. ¿Cuál de las dos prefiero? ¿Prefiero que salga 100-0 o prefiero que salga 50-50? Entonces, si Alicia dice, prefiero que salga 100-0. ¿Sí? ¿Sí? No, no, está bien. No, no, no. 1, 2. Entonces, prefiero que... Ese es un poco el razonamiento. Prefiero que salga 2-1, prefiero que salga still split. o sea, mejor dicho, prefiero ganar 100 a ganar 50, 50, pero a su vez prefiero ganar 50, 50 a quedarme con 0, pero prefiero que mi adversario se quede con 0 a que gane algo. Ese es el razonamiento. Entonces es el tipo de razonamiento que puedo decir es avaro, egoísta, etc. Pero si

los dos son avaros y egoístas, entonces como que Beto ordena sus preferencias básicamente de manera opuesta a las de Alicia. O sea, lo primero que va a preferir es 1 o 2, o sea, still. o sea, es todo él hacer still y que ganaste todo él. Después 50-50, después este, y después, O sea, prefiere que los dos no ganen nada a que lleve todo el otro. Entonces, eso es, o1 o2 mayor que o1 o1 mayor que o2 o2 mayor que o2 o2. Bien, está bien acá. Entonces ahora le ponemos números, puede ser cualquiera. pero con 4 números, vamos a ver 0, 1, 2 y 3, ¿está bien? Entonces, a Alicia le pones 0, 1, 2 y 3. Y a la editorial le pones 3, o sea, 9, ¿no? 11, supongo, bueno, 12. Bueno, no importa, la cuestión es tener orro. Entonces, ¿qué queda acá? Borro esto porque si no nos va a quedar...

No, vamos a ver esto. Vamos a ver acá afilado. No sé si esto se ve en lo que está online. Ah, bien. Se ve bien, sí. Sí, se ve. Gracias. Entonces, ¿qué hay lo que queda? Alicia, ¿dónde va a poner un 3? ¿Aca? ¿Va a poner un 2 acá? voy a poner un 1 acá y voy a poner un 0 acá esto va a poner un 3 acá, un 2 acá, un 1 acá y un 0 acá ¿Cuál es el equilibrio? ¡Uy! ¿Es un arroz? 3 1, 3 2, 1 0 ¿Cuál es la...? Alicia tiene una estrategia dominante Sí, tiene una estrategia dominante que es a 2, porque 3 1 mayor que 2 0 Eso es dominante, 3 mayor que 2, 1 mayor que 0 Es una estrategia dominante A 2 Es una estrategia dominante, o sea, Alicia va a jugar a 2 Y Beto, que va a jugar? Tres mayor que dos, uno mayor que cero. Beto también tiene la

estrategia dominante, que es B2. Entonces, el resultado de eso es esto, este acá, uno a uno, que es el equilibrio de ello. En este caso particular. Es un equilibrio. Pero si yo pongo cualquier otro número acá que mantenga este orden... Pero ven, se me ha sentido diferente. No entiendo por qué se te equivoca el hash y todo, si ahora elegimos... No, este es el GIO A2. Bueno, podemos hacer el razonamiento. Si Beto juega a B1. ¿Bien? Este... a ver. Sí, pero este no es un equilibrio. A ver. Sí, Alicia juega a A1. a ver, ¿cuál es la mejor respuesta de Beto? 1, 2, 2. Y si Alicia juega a 2, ¿cuál es la mejor respuesta de Beto? 2, 2. Y esto es simétrico, así que no nos da lo mismo. Si Beto juega B1, ¿cuál es la mejor respuesta de Alicia? Jugará a 2. Y si Beto juega B2, ¿cuál es la mejor respuesta de Alicia?

Jugará a 2. Tenía un equilibrio dominante y es un equilibrio de nacho. Todo equilibrio dominante es un equilibrio de nacho. puede ser equilibrado a la nacionalidad. Entonces, este es el dilema del prisionero. Ahora le ponemos semántica si quieren a esto. El dilema del prisionero, como está como el cuentito, es que A1 es no delatar, o sea, Alicia y Beto son dos prisioneros y A1 es no delatar y A2 es delatar, porque les prometen que si delatan, van a tener una reducción de V. Pero si ambos delatan, entonces van los dos a prisión. Está bien, con una pena así aumentada. Entonces, van a hacerle V y si no delatan, van a cuide. Bueno, esos son los cuatro outcomes posibles. Acá van a juicio, acá va Beto preso, Acá va Alicia presa, Acá van los... ahí ordenan sus preferencias. Pero estoy como diciendo, prefieren ir los dos presos, pues vaya, solo el otro. Digo, solo, solo.

Lo mismo del de Split Steel, donde con esas preferencias, o si no, yo les di para leer el bonano que explica esto también, es con tener a uno sería... Les ofrecen que si trabajan a dos... el personal, el funcionario, les ofrecen que si trabajan más y aumentan su productividad van a tener un bono. A uno es seguir trabajando normalmente, a dos es aumentar el trabajo, pero bueno, no solamente está el bono, sino está el hecho de que al aumentar el trabajo se pierde tiempo de estar con la familia. Entonces no solamente la plata que juega ahí, sino también el hecho de que uno pierde el beneficio. Pero si lo 2 tiene ese razonamiento de ser egoícha o avaro, va a terminar haciendo ordenar sus preferencias así y la cosa termina también con el 2. Por eso que el Día de la Crescionadora es cualquier juego que tenga estas características.

Pero esto pone justamente en... esto es un equilibrio. Pero, ¿qué pasa? No es la máxima utilidad en Funcac. ¿Cuál es la máxima utilidad? Esto es el equilibrio de Arash. Pero este, que está acá, en realidad cuantitativamente es mejor, o sea, la utilidad de ambos agentes es mayor, y de margo no es un equilibrio. Por eso el tema de que no vamos a hacer necesariamente se va a maximizar la utilidad con esta. Está también el hecho de que si... Si yo elijo, si Alicia elige esta, y si Beto sabe que Alicia va a elegir esta, entonces Alicia dice no, es un vacío regoso, Ahí en la final está la misma monesta. Y todo. Esto que está acá no es un equilibrio, pero tiene un nombre. Este es el óptimo de Pareto. ¿Está bien? ¿Y qué particularidad tiene? O sea que es un óptimo, es un óptico, hay que decir que es mayor o igual de utilidad

en todos, para todos los ascendes ¿bien? para para nosotros, para al menos, este mayor que este, si, este mayor que este porque es una utilidad, este mayor que este está bien ¿Por qué? Si alguno de los jugadores cambia, si alguno de los agentes cambia, entonces al menos uno tiene menor utilidad. Por ejemplo, acá Alicia podría pasar de jugar a uno a a dos. Pero en ese caso, Beto perdería. Entonces, no... De hecho, es como si fuera una especie de orden parcial. Todos son incomparables y este es mayor del web. Pero tiene esa idea. un último aparento es que al menos uno de los jugadores, o de los agentes, baja su utilidad si cambiamos el logo. Entonces, lo que parece, no sé, contemplativo, ¿por qué no se dice esto? Bueno, es porque eso contrapone la utilidad o la racionalidad individual es esta a la racionalidad colectiva. Tenemos que lograr un consenso, tenemos que

ponerlo de acuerdo en que esto es lo mejor y ninguno y todo el mundo que conoce a gente respeta ese contrato. Porque si uno no respeta, esto se cambia y eventualmente aprovecha esa información para su beneficio personal. Entonces, esto es un óptimo pero no es un equilibrío. Entonces, si esto es una solución al problema, pero esto no es una solución estable al problema porque cualquiera que cambie me cambia el resultado. Bien, gracias. Entonces, con esto, tenemos una pausa, podemos volver al otro y nos quedaba otro tema para resolver, que es... había esencialmente visto un problema que puede haber más de una solución, puede haber más de un equilibrio de Nash puro. ¿Vamos a otro ejemplo? Podemos ver otro. Y puede no haber equilibrio de Nash en estrategias funciones. Entonces, si eso fuera así y se hubiera quedado ahí Nash, creo que hubiera recibido el premio Nobel o el premio de economía.

Entonces, ahora vamos a ver que sí existe siempre, Si, vamos a hacer estrategias no deterministas, estrategias estocadas. Eso lo vemos después en la pausa. Vamos. Bien, paro la grabación para que nos vea, pero después recuerdenme, por las dudas, que las retome. Bien. Rueda vamos, entonces. Rueda vamos. Y vamos a... Comparir en ahora sí voy a compartir un ratito. Vamos a ver esto para optar online. Teoría de juegos estrategias mixtas. les tendría que dar esto, sistema multiaponte 4 vamos a hacer un poquito de vídeo positiva después pasamos al nuevo quizáno Bueno, vamos primero a arrancar con un juego ahora, con un juego, o sea ya están dadas las recompensas, vamos a hablar por un ratito de preferencia en la... ya están dadas las recompensas. Está bien. Y también tiene un nombre, se llama el juego de Matching Penis. La realidad que hace, de donde viene, de un juego que consiste

tirar o... no, mejor dicho no, para el bordo, el corrí. Consiste en elegir o cara o cerro. Esto es sin tirar, o sea, cada jugador elige, tiene una moneda y elige. Tiene atrás y la saca. Los dos jugadores hacen lo mismo. Si la pieza coincide, los dos sacan cara, los dos sacan secos, Kade y Pais, gana el jugador 1, si no gana el jugador 2. Y acá las preferencias están, o sea, se prefiere se prefiere ganar a perder. Se prefiere ganar a perder. Bien, pero los valores podrían ser cualquiera, digamos, solo que se prefiere ganar a perder esencialmente cualquiera de las dos situaciones de ganar o cualquiera de las dos situaciones de perder son igualmente preferidas, también no hay diferencia. Sobretodo lo único que necesitamos es dos valores, valores, 1 mayor que 0, etc. No hay acá equilibrio de Nash. No hay nada, o sea, no

hay estrategias estrictamente dominantes, si lo hubiera, habría un equilibrio, no hay dominadas, y tampoco hay equilibrio de Nash. Entonces bueno, en estrategias puras, o sea, hay una acción, o un par de acciones, que sea de... Si lo intentan hacer, se le ayuda a hacer así, o en algún sentido. De cero paso a una, de este paso a acá, de este paso a esa, y así. Bien, entonces, la astucia, si quieren, es pasar a estrategias mixtas. O sea, decir a estrategias probabilísticas. Intuitivamente, sin hacer ningún cálculo, más o menos. Y si yo al principio lo spoilé y dije todo su juego de tirar una moneda, sale ese. Ahí está. ¿Qué les daría? O sea, podríamos pensar que tirar una moneda sería algo razonable. razonable, así que lo mejor, si ustedes tuvieran que jugar Machin Pennies, ¿qué harían? ¿Sacarían siempre Head? Porque si sacan siempre Head, ¿qué pasa?

O sea, supongan que están jugando conmigo y empiezan a sacar Head. ¿Qué se supone? ¿Y ahí está? ¿Cómo no? O sea, ¿qué pasa? Entonces, si vos estás sacando Head todo el tiempo, ¿yo qué voy a hacer? Si supongo que ustedes son jugador uno, ustedes ganan cuando yo saco lo mismo que ustedes. unusual razón para sacar Tail, ¿OBvio que están sacando? Si esto no está bien, empiezo a ganarle yo, entonces ustedes ven que yo empiezo a sacar Tail". piensa que hay una situación de ahí como de equilibrio, es que al final usted cuenta cuántas veces jugaron Hell y cuántas veces jugaron Tail. Así bueno, 50-50, si no juego eso pierdo porque cuando juego otra cosa el otro se va a dar cuenta y me va a jugar más para ganar, está bien, entonces pero para eso tengo que jugar muchas veces y tengo que poder comparar las

utilidades. Por eso es que las utilidades no pueden ser cualquier cosa, tienen que poder ser manipuladas porque cuando hicimos ese razonamiento medio así en el aire, dijimos que es como si fuera una especie de variable aleatoria, gel, pues es decir, tirar una acción, eso es como una variable y la utilidad también, entonces su valor va a depender de la distribución de probabilidad. El juego de base es cada jugador tiene una moneda, también cara seca o jepter, entonces simultáneamente la sacamos. Pero tiras la monedas. No, no, simultáneamente elegimos un valor. Yo piso primero y el salto está... No, simultáneamente... ¿Conocen piedra, papel, tijera? Sí. Piedra, papel, tijera, pero de dos en lugar de tres. O sea, piedra, papel, tijera es una variante de... Yo piso como la recu, yo elijo lo que saco. Vos elegís lo que sacas y yo también, pero los dos sacamos a la vez.

también si salen las dos iguales ganamos por uno. No, no, a cada uno o dos no es un orden, es simplemente... o bien si sale de los dos Gs o de los dos Gs, y si sale distinto, gano yo. Lo que decía es que si lo miramos así en estrategias puras cada vez, o sea, no tiene solución, no tiene un equilibrio en nada. Entonces, es que bueno, pasa si lo jugamos varias veces y vemos, se les digo, ¿qué harían? Cuando ustedes juegan piedra o verdigera, capaz que es algo más conocido, ¿qué pasa si lo juegan varias veces y sacan siempre lo mismo? Bueno, que si juegan siempre con otro jugador, el jugador empieza a observar, el otro jugador esto, no hay, o sea, es información completa porque sabe que están siendo racionales, lo que quieren es ganar también bajo ese supuesto, están viendo que sacan siempre, no sé, piedra y entonces bueno,

empieza a sacar papel. Pero eso es un, o sea, contra el que estás jugando, el que siempre saca piedra también es un jugador relativamente, no sé si llamarlo irracional, pero en realidad al no tener una la estrategia óptima, que cómo hace la elección. No, el racional es que va a ser en función de las habilidades que tiene. Y... Claro, perdón. No hay manera de ser racional. No es que el jugador sea irracional, sino que no hay óptimo, no? O sea, no hay el ser óptimo, en este caso, para ninguno de los jugadores. No, o sea, que lo que hago es, no hay equilibrio en Ash, pero tampoco hay una estrategia óptima, si querés, pura. porque si yo quisiera jugar siempre head, el otro se va a dar cuenta y si vos sos jugador 1 y juegas siempre head, yo jugador 2 voy a observar que voy haciendo head, head, head

y voy a hacer tail, tail, tail, tail y me gana pero de nuevo, así como yo hago ese arrazanamiento, vos haces el mismo arrazanamiento momento en que yo juego Hell or Tail vas a empezar a reaccionar a eso y jugar otra cosa. Pero hay una diferencia que vas a contar con sucesivos jugados, en el otro solamente teníamos una sola jugada. Claro, claro. Acabas con un pucho de jugada y contas con esa información. Claro, en realidad es como que tenés, sí, y esa era la poca diferencia, es como una jugada que se juega una sola vez, pero vos vas a jugar este juego, este mismo juego, un un montón de veces. Pero realmente es el juego, o sea, no necesariamente es el mismo jugador, pero es, o sea, en términos abstractos, es el mismo jugador porque tiene la misma matriz. ¿Tá? Este, ¿cómo resolves eso? O sea, si yo quiero resolver esto, ¿qué es la estrategia óptima?

¿Un jugador debería jugar o una gente, qué es lo que una gente debería hacer? porque algo tiene que hacer, o tiene que elegir Head o tiene que elegir Tail, algo tiene que hacer está bien? eh... está bien? entonces ambos tendrían que jugar 50-50 siempre porque si hay una predominancia el otro va a doler una detallación ese es el razonamiento intuitivo que hacen que hacer. Vamos a decir que ese razonamiento lleva a un equilibrio de Nash. Y ese va a ser el equilibrio de Nash. Pero para eso tenemos que hacer porque no definimos, o sea, tenemos que dar la teoría porque no definimos equilibrio de Nash sobre estrategias probabilísticas, solo definimos sobre estrategias públicas. Entonces vamos a hacer el mismo razonamiento y vamos a definir lo que es la mejor respuesta pero en términos de estrategias probabilísticas. Esta es como que la última definición, después vamos a empezar con los algoritmos de aprendizaje

que nos van a permitir descubrir si se puede estas, esto seguir. Pero lo que tenemos que tratar de entender es qué es lo que van a hacer esos algoritmos. es de nuevo comparado a una gente, el hecho de que lo que estamos buscando es maxi-assamble. Acá va a haber otra cosa, porque uno va a hacer una cosa y el otro va a hacer otra. Puedo cambiar mi estrategia porque veo que el otro gente está haciendo otra cosa. Esta es una definición de simplemente el espacio de distribuciones en el mundo. también pi cuárense, cuárense la policy, pero ahora digo la policy de agente P, que es una función del espacio de acciones de agente P a 0,1 y que es sumado. Bueno, acá está lo que les decía, es que una estrategia pura es un caso particular donde una de esas acciones tiene toda la densidad digamos, acumulada, una y toda la demás valense.

Bien. Bien, y entonces, una... ...como se llama, policy conjunta, es un vector de policies. O sea, eso tiene dimensión de cantidad de agentes por cantidad de acciones. De cada agente. del orden de tamaño de A, si es todo quien la mire. El tema del soporte, no sé si lo conocías, solo recordar que son las acciones que tienen probabilidad, este... ¿cómo se llama? No Nula. Bien, ahora, tengo que poder operar, entonces ya estos no van a ser números que solo me permiten ordenar, son ahora números regales, que tienen este... se los llama carnales en el juego, pero bueno, son números regales. Hay toda una parte que no vamos a ver que es de cómo que siempre puedo pasar de preferencias a utilidades. En este contexto, no lo vamos a ver, la temática de nadie mucho querido, Pero sepan que se puede y se puede llegar a algo que nos permite operar con esas utilidades.

Bien. Entonces, Por ejemplo, esto es un ejemplo particular, una estrategia conjunta particular, podría ser, ahora piensen que ahora estamos no en cada agente, sino en el espacio conjunto. Yo tengo una distribución, tengo que tener una distribución en el espacio. Entonces, que, por ejemplo, head-head podría salir, o sea, jugarse un cuarto de las veces, head-tail un cuarto de las veces, tail-head un cuarto de las veces, podría ser otro. Este es un caso particular. Esencialmente quiere decir que, por ejemplo, que Agente 1 juega GED la mitad de las veces y Agente 2 juega GED también la mitad de las veces. Un medio por un medio igual. Y fuera otra obtienen otra matriz. Y el GED es que de las distribuciones individuales se puede ir a la distribución conjunta que es en realidad el valor de la distribución conjunta. La acción A es el producto de las probabilidades de cada gente en su acción, el subvector

de acción. Entonces, una vez que yo hago eso, entonces, ahora... esto lo que hicieron en agentes, pero con un jugador acá, o sea, con un agente con muchos, tengo que definir el valor de una policía para un jugador. Antes, cuando los juegos de las estrategias puras no nos preguntábamos porque era simplemente los que obteníamos como recompensa de la acción que íbamos a hacer. Era, por ejemplo, la matriz que hicimos, era 2 para Alicia si se jugaba a 1 a 1, perdona, a 1 v 1. Ahora, como los jugadores juegan una distribución de promedio, no crean una esperanza. Entonces, para el jugador P, la distribución conjunta, tienen que cuenta en lo que juegan los otros jugadores es la recompensa que me da jugar a si yo soy P, donde A obviamente tiene la exclusión de Pitchless Entonces, en este caso, por ejemplo, si la distribución de probabilidad de cada uno

de los dos agentes, está lo mismo, el otro puede jugar distinto, pero acá ambos tienen esta o P es cualquiera, digamos, en realidad es 1, pero acá es para cualquiera, y bueno, es la probabilidad de que salga Head-Head un cuarto por la utilidad de Head-Head. Lo que tenemos que hacer es multiplicar esta más aquí por esta, de acuerdo, o sea, los rojos por esto o los azules por esto, dependiendo cuál es el jugador de interés. Si es rojo, es 1 cuarto por 1 más 1 cuarto por 0 más 1 cuarto por 0 más 1 cuarto por 1. Y en el otro caso va a ser 1 cuarto por 0 más 1 cuarto por 1 más 1 cuarto por 1 más 1 cuarto por 0. Al final va a dar lo mismo, me lo hago caso porque simplemente es ordenado y me va dar un mil y medio. O sea, puedo definir que quiere decir el valor de una pólice.

Es la esperanza de la dispercusión que está definida por las pólices conjuntas. ¿No? ¿Tienes? ¿Todo bien? Bien, entonces, ya con esto me alcanzo porque tenemos ahora conceptos de utilidad y puedo saber, entonces, ya, más lo puedo ordenar, como puedo hacer cualquier cosa, puedo multiplicarlo o lo puedo ordenar, pero lo puedo ordenar. Entonces, puedo definir, tengo la misma, la definición equivalente de mejor respuesta. ¿Te acuerdas que la idea de Nash es decir, ¿Cuál es la mejor respuesta que tiene un jugador o una gente frente a lo que juegan o lo que hacen los demás? Antes lo que hacían los demás era una acción pura, una acción. Entonces simplemente que era la acción que es la mejor respuesta a cualquiera de las acciones que jueguen. Y bueno, acá es lo mismo, pero lo que tengo que tener básicamente tengo que ver cuál es la acción que... O sea, ¿cuál es, perdón, la distribución de probabilidades?

de cuál es la distribución de probabilidad que maximiza el valor. Y esto, ¿qué quiere decir qué? Agente P juega esta distribución, P primate, y todo lo demás no. O sea, todo lo demás juega en algo fijo que es conocido. O sea, ¿cuál es la mejor respuesta a P y menos P? Lo que juegan los demás lo asumo fijo. Obviamente acá no lo conozco, pero acá está fijo. Lo que acá tendré que hacer es tratar de ver cuál es la mejor respuesta que tiene frente a lo que jugamos. La dificultad ahora es mayor, porque antes era una acción, cuando miraba cuál era, le ponía una liñita abajo, ya estaba, pero ahora tengo que encontrar una distribución de probabilidad que sea la mejor respuesta a la distribución de probabilidad conjunta que todos los otros. Pero bueno, pues se entiende la idea. Lo que necesitamos ver es que es una mejor respuesta ahora es una distribución de probabilidad.

Bien. Entonces, bueno, y esto es simplemente la versión conjuntista. Bueno, puede haber más de una, como puede haber más de una mejor respuesta, entonces tenemos el conjunto de las mejores respuestas. Por ejemplo, vamos a ver, si vamos a este ejemplo, ¿no? O bien ser esta instrucción de probabilidad. Y ustedes y yo les digo, bueno, y este razonamiento es el que vamos a hacer. Ustedes saben de alguno, porque, no sé, yo les voy a dar un papelito y este, que él iba a jugar sin pretale. Y ustedes saben eso. Entonces, ¿cuál es su mejor respuesta a que yo juegue siempre? si ustedes son jugador un y yo jugador otro, perdón cuando ganan ustedes? si yo juego que dije Staley, yo juego acá entonces cuál es su mejor respuesta? ¿eh? cuartel ¿está bien? o sea esa es la mejor respuesta ¿eh? si yo juego un medio, un medio

¿cuál es su mejor respuesta? o sea si juego la mitad de las veces este y la mitad de las veces el que medio medio medio medio no bueno medio medio El tema es que es un medio y medio. Cruzado, no sabes, estás bien. Idealmente, cuando yo juego a Tait, no vas a jugar. No, pero no sabes cuando yo voy a jugar. Pero de nuevo, si yo la mitad de las veces juego a Tait, la mitad de las veces juego a G, y esto lo jugamos infinitas veces, vamos a tener que... La mejor respuesta es jugar lo mismo. Pero un poco el razonamiento es por eso, porque si ustedes juegan otra cosa, no van a maximizar y yo puedo cambiar estrategias. Esa es la dificultad un poco de todo, porque hay que hacer un razonamiento, como si algo fuera a no variar, y sin embargo puede, porque la

la gente puede cambiar su estrategia. Como que todo este razonamiento es estacionario. Esa gente no va a cambiar sus estrategias. Pero si lo pensamos como algo diálogo que va a que un jugador va aprendiendo, entonces esa gente que va aprendiendo van cambiando su estrategia. En realidad van, como todo el tiempo, jugando no una estrategia estacionaria, sino una que no, que cambia con el tiempo. Anfara, eso ya... eso para que... anticipado lo que vamos a ver la semana que viene, que son los algoritmos de la presa. Y bueno, el concepto de Kiriunas es el mismo que de antes. decir todo el mundo juega una best response a todos los demás. O sea, si una pi, ahora una estrategia conjunta pi, es un equilibrio de Nash, si agarran lo que juega cada agente, pi, y eso está en el conjunto de la best response a lo que juegan los otros de pi.

Entonces, si eso se cumple, bueno, es una vez de respons. Si está la misma lógica de antes, que es lo que yo intento decir, ¿con qué pasa si cambio? Que si cambio, entonces el oro también va a cambiar y no vamos a estar en un diferente equilibrio. Y si el otro cambia, bueno, yo también voy a cambiar. Bien. En el caso de Matching Pennies, un medio y un medio es un equilibrio de nacho. La pregunta. Acá nos da utilidad un medio cada uno. Un medio a un medio era esto. Y nos da utilidad un medio a cada uno. ¿Qué diferencia hay entre este equilibrio de Nash y el primero que vimos? Que vimos que era un par de coordenadas estáticos y acá es un bambaleando. Bueno, buena pregunta. Puede haber equilibrios de Nash también en estrategias put. O sea, podría haber y además puede haber en estrategias mixtas.

O sea, una estrategia mixta como esta de una distribución de proballán no excluye el hecho de que, o sea, incluye a las puras, porque eventualmente la solución es una estrategia punta. Lo que hace es que te dan más soluciones. No sé si respondí a tu pregunta o era... Sí, y son puntos que una incluye la otra. Claro. O sea, puede ser que no haya, como en este caso, puede ser que no haya equilibrios en estrategias públicas. Equilibrios. Es este caso, ¿no? Acá no hay un equilibrio en estrategias públicas. El equilibrio se va a dar en las estrategias mixtas. Pero a veces puede haber dos. puede haber equilibrios en esta... y vamos a un ejemplo, puede haber equilibrios en estrategias puras y equilibrios en estrategias mixtas. O sea, en policies... Eh... Eh... ¿Está? Eh... Bien. Eh... Eh... Bien. Está. Entonces, bueno, no... Perdón. Eh... Entonces. Y este es el resultado de...

Bueno, digamos, de Nash, importante que es que cualquiera sea el juego finito, ¿no? Tiene al menos un equilibrio en estrategias mixtas. O sea, eso quiere decir que esta, y voy a introducir el término que se llama concepto de solución, podemos ver otro tipo de soluciones ahora, es estable porque no es, a veces existe, a veces no, existe siempre. En este tipo de juegos, está claro. Juegos finitos, de cualquier dimensión, no importa con cualquier cantidad de jugadores, pero siempre existen. La cuestión es cómo se calcula. No quiero, o sea, esto es lo que no vamos a explorar mucho, pero sí está bueno tener una idea de cómo se hace, porque en realidad después lo que vamos a querer hacer es tratar de aproximarlos y tratar de aprenderlos. No simplemente dame el juego y se lo tiro a un solver de ecuaciones si puede y me lo resuelve. No, no, vamos a ver, justamente, porque en

casos reales toda la discusión de idiomas, muchas veces no se conocen, la recompensa de los otros, etcétera. Pero, sin embargo, bueno, igual una gente tiene, o sea, imagínense que tienen que implementar un bot para que juegue, no sé, a la red de derecho o como hay para que juegue a la bolsa. Y va a haber un montón de bots jugando y con todos los agentes y todo, y ahí no conocen las red, las utilidades que tienen. Porque a veces es capaz que le están jugando a que baje. No cosas como decir. ¿Está bien? Lo que me preocupa es si vas a encontrar un equilibrio de Nash si en realidad no te asegura mayor utilidad en todas las cosas. No, pero te asegura la solución racional al problema. O sea, si todos somos racionales, no vamos a jugar eso. Porque esa es la idea. Si todos vamos a hacer racionales, individuales y vamos a respetar nuestras preferencias,

vamos a jugar. Si, pero si todos tenemos la misma preferencia. No, no, no, no. No, no, no. ¿Por qué tener la misma preferencia? Lo que sí es... Tenemos que tenerla. Lo quiero expresar como una solución conocida. Todo esto es información perfecta. La matriz, o sea, el cubo, está definida. Si tenemos diferentes preferencias y equilibria de la A a C, la rotación es la misma. Pero va a haber. En estrategia oscura eso no pasa, puede no haber, puede haber combinaciones de utilidades como la que vimos que no tiene. Pero acá dice no importa, siempre va a haber. también, lo que no quiere decir que sea fácil encontrarlo y todo lo demás, pero existe. Y es de acuerdo a esta visión, que por eso es una visión, es un concepto, la solución al problema. De hecho, vamos a ver, espero que me dé tiempo para verlo otra, sino igual

la parte práctica nos vemos la semana que viene. Y acá en mi estrategia, en mis estrategias mixtas, que le di a la Ipliogonash y ahí este... ¿Pero es posible no? No, no, para jugar a esto. En realidad no sé si existe, o sea, si no hay un teorema de existencia, porque... Pero sería la... O sea, si lo tengo que enunciar, ¿cómo sería? Lo mismo, la distribución de probabilidad, la política, la política conjunta, que es tal que cualquier movimiento, cualquier cambio hace que la utilidad de alguno de los agentes va... Si existe y lo puedo encontrar matemáticamente, no sé, pero esa pregunta no sé. Te la debo la respuesta, pero bueno, la definición es la misma. Lo que pasa es que si existe en cualquier juego, no sé, por... Por acá estoy... probablemente existe y capaz que es más de uno. Porque la diferencia es que, para esto es un óptimo.

O sea, yo agarro la función y lo que busco es un óptimo. Si la función es continua, y todo lo más, que creo que lo pasa acá, no debería haber problema, existe. Esto no es un óptimo, es un punto fijo. Es más difícil encontrar los puntos fijos de la función. Y no necesariamente en cualquier espacio, para cualquier función eso existe. Lo que muestra a Nash es que existe ese punto fijo en el conjunto de las estrategias mixtas definidas sobre tribofuegos. Es como que más difícil el hecho de encontrar un punto fijón, encontrar un óptimo en una función. Aunque en realidad, bueno, al final para encontrar los puntos fijos se buscan los ceros, f de x menos x igual a 0, deriván y todo. este, pero bueno. Pero bueno, eso te puedo ver, a ver que no sé si existe un teorema que diga existe y es este, y un algoritmo que lo encuentre.

lo que sí es el problema de existencia, no es solamente que existe, sino que además se puede encontrar. No es fácil encontrarlo, pero lo que le dije es más complejo, que no se puede, digamos, resolver, o sea, no se puede encontrar por un simple planteo de resolver una desigualdad lineal. Y ahora vamos a ver por qué eso es importante. Capaz que... No, que tendría que dar, sí, para entender eso tenemos que hacer algunos triplicos. Lo que vamos a hacer porque es más simple, o sea que el teorema es el de Nash, es general, pero vamos a hacer algo más simple, que son los juegos que se llaman de suma cero. Juego de suma 0 son en los que la utilidad de uno es igual a menos la utilidad del otro. Es por... o sea, podemos transformar si quieren el de Macho in Penis en 1 menos 1 en lugar de 1 0

para es decir, bueno, que si gano, gano 1 y si pierdo, pierdo 1. Pueden pensar que ese 1 es una apuesta que se hace para jugar pero es lo mismo. Eso no cambia. De hecho no van a cambiar su equilibrio en Ash para seguir siendo un 1.5. Pero es más fácil manejarlo. Y hacer una cuentita en este ejemplo para encontrarlo. ¿Va bien? Entonces, la particularidad que tienen estos juegos de suma 0 es que si para cada acción conjunta, nosotros siempre tenemos versiones conjuntas, la recompensa para jugador 1 es igual a menos la recompensa del jugador 2, es un juego de suma 0. Y de dos jugadores, ¿sabes? Si no, hay que generalizarlo así. De dos agentes. te puedo mover de L hasta L. Y bueno, si yo tengo dos agentes, el valor de 1 es menos el valor de L. Eso es una cuenta básica. Entonces, ¿por qué esto es más simple de resolver?

Porque solo me tengo que ocupar de 1. El otro es la C. Si uno tiene X, el otro va a tener menos X, su utilidad. Y ya está. Entonces, más simple. Y se resuelve para lo mismo. ¿Entá? Bien. No le dé importancia a esa cuenta. Piénselo de esta manera. Supongamos ahora que para cambiar, Agente quien 2 no juega, o sea, no tiene como distribución un medio, un medio. Tiene un tercio, dos tercios. ¿Está? Entonces, la pregunta que nos hacemos es, bueno, si Agente 1 conociera la policía de Agente 2, cuál es el razonamiento que haría. Podría saber cuál es su utilidad y por qué me sirve saber su utilidad, porque a partir de la utilidad yo voy a poder saber gente de uno va a poder saber qué es lo que les quiero jugar. ¿Está bien? Entonces, siguiendo el razonamiento de Nash, lo que hay que hacer, si yo conozco la distribución del otro

lo que tengo que buscar es cuál es mi best response. Entonces este es el flan deo de la best response. ¿Pasante de un flan deo? Es, o sea, la... con probabilidad, que en este caso es un tercio, es de 2. Sí. El jugador 1 va... Bueno, acá está... es más fácil lo hablar. Con probabilidad H2 va a obtener 1 multiplicado por 1 por H2, por 1 por la probabilidad que juega h1 más, pero en este caso es menos, 1 por la probabilidad con que juega t. O sea, es h2 por 1, h1 menos 1 porque es una multiplicación de... No sé, no sé si tengo que hacerlo en el pizarrón, pero bueno. No sé. O sea, como que tienen H1, perdón, H1, T1, H2, T2 y H1, T1. y acá tienen, esto era 1,1 y esto era menos 1, ¿no? y esto es menos 1,1, 1,1

entonces si fijan h2 tienen que hacer, este lo conocen por 1 por h1 menos 1 por d1 Pero t1 obviamente es 1 menos 81. Y hace lo mismo para el otro. Entonces, esos lo ahorramos, lo pueden hacer. La cuestión es que, ¿qué fue lo que tenemos? Es que si conocemos la distribución de probabilidad de agente 2, la utilidad de agente 1 es una función lineal de la probabilidad de 1 o 2, porque como esto es h1 y t1 es 1 menos h1. Entonces es lineal, es lindo porque de ahí se dice, si conociera la distribución esta, conocida, o sea, le puedo poner valores, lo que resulta es una relación lineal de 2 jugadores de una sola de las acciones. Esto me dice es menos 2 tercios por h1 más 1 tercio. Entonces ahí sí puede conocer la bare response, porque ahí se verá en realidad cuál va a ser. Y bueno, el valor

de hecho uno que me maximice esto, ese va a ser la respons. Y esto es una línea recta. La podemos graficar. Y esto es una línea recta. Y bueno, es decreciente, tiene un coticiente negativo y arranca un tránsito. Cuando ache 1, huele 0. y cuando h1 vale 1 esto vale menos un talcito. ¿Dónde está la B response? O sea, ¿cuál es el valor máximo de h1? Bueno, eso que quiere decir que hay que jugar tail. Y eso es lo que veníamos discutiendo. Si ustedes ven que yo empiezo a jugar más de ese tail que head, entonces me empiezan a jugar tail. Y coincide con esto. O sea, la best response a una distribución que está concentrada en T2, en este juego, jugar tail. Bueno, no, un ejemplo no es una prueba, pero siempre hay una estrategia, y esto es importante porque lo vamos a usar, siempre hay una estrategia pura que es ver response a una mixta.

Este razonamiento que hicimos acá en una dimensión se cumple siempre. Y eso lo vamos aprovechar porque tiene que ver con eso o sea cuando hicimos ese razonamiento si ustedes si yo no si ustedes ven que yo juego tail muchas veces entonces empiezan a jugar tail no se plantean con qué probabilidad van a jugar tail cuando jugamos no no no no no cuando ustedes aprenden a jugar no es que aplican alguna probabilidad o lo que sea Voy a jugar. ¿Me estás jugando, Tei? ¿Estás jugando a Tei? Comprobalía 1. O sea, el tema de la distribución de probabilidad no es necesariamente que cada gente va a jugar eso tirando una moneda con esa distribución en la realidad. ¿Para qué va a jugar ARMAX? Esencialmente lo que me estás diciendo. Bueno, sí, el otro está. Porque si el otro está jugando una distribución de probabilidad que está concentrada en un lado y bueno yo le voy a jugar la acción

pura que maximiza, que se haga la verrepons y yo sé que va a haber un. De hecho tiene más utilidad que todo lo demás. No quiero pasar, cuánto nos llevamos? Bien, entonces eso, el resultado. O sea, cualquiera sea la estrategia apunta, siempre existe una estrategia de terminista, que es una VR-Empor. Y el interés de esto, en nuestro caso, es que nos va a servir como herramienta de aprendizaje, para aprender. La idea sería así. Una gente que observa una determinada distribución de lo que está jugando el contrincante y elige la pura que es la mejor. Y juega esa, juega esa, como si jugara sin pegar max. Y cómo? Estamos pensando que el otro es igualmente racional y si aprende, entonces va a ser eventualmente lo mismo. Y va a empezar a ver que el otro cambió en un momento la distribución. Se va a cambiar de concentración,

lo está en otro lado y va a cambiar su estrategia. Este es el resultado importante que nos va a servir. para después. Bien. Bueno, esto se lo de costa bueno que lo hagan. Ver cuál es el equilibrado. Bueno, una pregunta que no podemos hacer. Sí, 0,1 es una bare response para un tercio o dos tercios, pero un tercio o dos tercios, ¿es una bare response 0,1? La respuesta es no, ¿no? Bueno, digamos que... La respuesta es no, que tenemos que hacer, bueno, tendríamos que encontrar... Pero el larga no debería tender cuando los dos... O sea, acá todavía no vimos, yo me adelanté, todavía no vimos ningún algoritmo a aprendizar, no sabemos cómo esto va a ser, acá es puntual, digo, esto es un equilibrium hash, o esta debería ser no, está bien, por un poco la misma razón, porque lo que vamos a ver si hacemos ese dibujito nos va a dar que el máximo está en uno 0.

O en 0,1, ¿cuál es el que teníamos que... Sí, pi 1 ganaba cuando salían iguales. Si salían iguales entonces está en 0,1. Entonces les conviene pasar todo a 0,1, 0,1, 0,1. Pero en el momento que... Pero 0,1, 0,1 no es tampoco un equilibrio de nachos. Está bien, porque eso ya lo vimos antes, no hay equilibrio puro, porque entonces 0,1, 0,1... 0,1 no es una per response a 0,1. Lo que sí se cumple en los juegos de suma 0 es que, bueno, que si existe, en este caso, este... bueno, ¿qué se llama? Ah, bueno, no. Acá decía otra cosa, que Un medio y medio sí es un equilibrio de Nash y que el valor es cero. Si ponen cualquier otro valor, pero si ponen cualquier otra distribución de probabilidad, les va a dar que el valor es negativo. Igual, una pregunta. Si todo el tiempo están buscando determinístico,

o sea, naturalmente no tienen manera de llegar al Nash. Van a... van a mover uno, el resto se va a mover, se va a mover uno... Bueno, la idea es que, y por eso que decía lo de, o sea, como se llama, es que puntualmente se va a jugar una response determinista. Pero si vos mirás en el tiempo lo que jugaron, Como ves, acá se jugó, por ejemplo, tail, tail. Acá se jugó tail, tail. Acá se jugó tail, tail, etcétera. Cada una de estas fue una vez responsa a la información que tenía. Y vos contás la cantidad de tails que jugaron. el equilibrio va a estar en cuando los dos jugaron la mitad de las veces head y la mitad aproximadamente la mitad de las veces head y la mitad de las veces head. ¿Y hay alguna manera de detectar que estás en el lock-on? No, de hecho ese vídeo lo saqué, pero lo pueden ver ahí, pueden ver que por ejemplo hay loops,

porque si vos ves el comportamiento puede ser que el comento sea cíclico, También, por ejemplo, pueden ser... E, C, T Y... Lo voy a hacer así, pero... Piedra, cuando lo fijeras, funciona. Claro, HellTale y después se hace... TakeHand Y bueno, empiezan a cambiar de manera cíclica las acciones de tal manera que es la mitad de una y la mitad de otra. y empiezan a jugar siempre lo mismo, o sea no siempre lo mismo, empiezan a jugar en un ciclo, después de uno tiempo vuelven a repetir de nuevo lo mismo. Y en el infinito juegan mitad y mitad. ¿Y de qué te das cuenta de que hay que salirse ahí? No, en los únicos... es lo que vamos a ver. Capaz que lo doy ahora, entonces, y vemos el código después, así. Hay muy pocos casos en los cuales tenés certitudes de este teorema que dice que esto va a converger.

O sea, va a converger a un equilibrio de nachos. En los juegos de suma cero de dos jugadores, sí. ¿Por qué ahí uno dice, puede ser mayor o menor para alguna otra estrategia de pi? No, lo que plantea esto es si podés encontrar uno que sea y podés que en realidad el valor no va a depender de pi. Es constante, no depende de pi. No depende de ti. Pero no, digo, el valor para ti es uno. lo digo para lo que yo a lo que me refería es a una estrategia conjunta que tuviera valor porque y la estrategia conjunta es jugar y la estrategia conjunta si la estrategia depende para quién porque si la La estrategia conjunta es jugar siempre de head-head, el valor para el jugador 1 es 1 y el valor para el jugador 2 es menos 1, no es 0 el valor. Defende que es jugador.

Pero la conjunta sí siempre es 0. No, pero acá dice el valor para 1. El valor para 1. Y eso es lo que pasa, que si vos cambias, si vos cambias el de 1 va a bajar y el de otro va a subir, entonces no va a ser ese. Pero es eso, es... Eh... este... Lo que dice, el valor del equilibrio en alfa es cero. Y sí, este... El valor para uno puede ser mayor. O sea, ¿tiene alguna otra estrategia mejor? No. Sí, sí, pi, 2 de estrella es 1. Something. Bien, no, capaz que después no... No, tiene razón, también, porque esto no importa cuando se coge, si se siente, sí, de este, esto es este, ah no, pero, pero, porque acá está el, para esta fatita cuenta está simplificada. Bueno, no, porque es un medio, es, no, es un medio por h1, por uno, No, eso empieza con R.

Eh, tener. El valor para uno de la estrategia conjunta. No, ok. Pero esto es un medio, porque si esto fuera, por ejemplo, un tercio o dos tercios acá, es por decir descambio, porque no va a ser si no está multiplicado por el mismo coeficiente cada uno de estos. porque acá siempre es por 1 medio, por 1 medio, por medio, por medio, pero esto puede estar multiplicado por 1 tercio y otros por 2 tercios, entonces yo ya no entiendo. entiendo. Me quede cambiar ahí adentro. Claro. Si yo no, a mí no me cambia ahí lo que está dentro de la pared. No, no, esto siempre es... Esto está en todo, por lo tanto. Sí, acá, pero porque tenés factor común un medio para todos, ¿no? No, no me cambia el hecho de que ahí adentro yo tengo mucho... Porque sería, digamos que sería un medio... Sí, bueno, claro, tenés un

de una interacción, frasal independientemente del multiplicado antes. Acá sí, no, esta sí. Eso vale siempre ser. Como el cambiar alguno de los valores de adentro, el 1 o el menos 1. Sí, sí, pero... Pero eso... o sea... En general, esto es lo que aplica. De 1 es igual a menos de 2 en general. siempre, necesariamente ser. Entonces, como todas... Solo para el equilibrio. O sea, no tiene otra estrategia mejor. Pero bueno, para... capaz que... después lo veo bien, capaz que... tener razón, no... No, porque yo no estoy discutiendo nada. No, no, no, está bien. O sea, de esta cuenta no hay otra... posibilidad que te me dé ser. Bien. Bien, pero después lo voy a ir tranquilo porque quiero responder con tranquilidad porque no quiero. Pero dejo eso para responder después. A parte que hay este arraignamiento, efectivamente, en este juego, que todas las utilidades son 1 y menos 1,

me da exactamente 0. Bien. Aunque si el H2 y el T2 no fueran 1 y menos 1, como nos pasaba cuando teníamos un tercio y otro tercio, ahí sí la cuenta te cambia. Sí, sí. Por eso digo, capaz que efectivamente, de la razón, en este caso, que es esa matriz 1 menos 1, en ese caso no es la cuestión. Si esto fuera de otros valores, pero siempre suma a cero, capaz que la cosa cambia si tengo otra. En el matching PANIC que tenías antes, ¿cuál era la mejor respuesta? Ahí no, porque ahí es 1 o 0. Pero ahí se anda bien claro, contestar a la multiplicación por 1,3 y 2,3, por h2 y t2, y explicable, pero siendo h2 y t2, 1 y menos 1, ya está. No, h2 y t2 son 1 y 1 medio, no muy bien. En este caso. Sí, porque es la pi estrella.

Perdón, perdón. Yo lo dije, no sé si... Después lo vemos, porque en realidad creo que ya capaz que es mejor hacer una pausa porque estamos, y yo miro eso bien ahora, hagamos una pausa. La idea era presentarles códigos pero capaz que mejora. Si no más de esto los va a invitar. Y a mí también. Hacemos una pausa de 10 minutos y vuelvemos. Y ahora veo esto con tranquilidad. ¿Está bien? ¿Retorno? A ver si terminamos. Pase un poco de Python al final del punto. No, no, no, no, no, no, no. Nada, no, es para responder a la pregunta de recién. Vamos a decir que no, o sea, eso ocurre solo en este caso cuando es un medio y un medio. Fíjense, esta es la matriz. 1 menos 1 menos 1. Y lo que conocemos es h2 y t2. No importa, uno menos el otro, pero para sin fin.

Entonces, lo que vamos a hacer es H2 por acá, por algo, más H2 por otra cosa. ¿Y esto qué va a ser? Bueno. 1 por H1. Por las dudas, no está compartiendo el pizarrón. Bien, gracias. Esto es el porro. Sí, bien. Así es, o sea, esta es la matriz. ¿Estás grabando? Sí, sí, estoy grabando, ¿no? creo que tú se reanudas la grabación. Sí, sí, ya grabamos. H2, que es lo que conozco, por 1 por H1, 1 por T. Más de 2 por menos 1 por H1 más 1 por T. Si esto es igual a esto, entonces te das 0 porque sacas factor común pero saca ahí Pero si no, no. Por ejemplo, si vos ponés un tercio acá... Ay, pero te dije que el tercer no estaba tan raro, ¿eh? Si vos ponés un tercio acá, acá te queda 1, te queda 1t1 más... Bueno, por ejemplo, 2 tercios por menos h1 más t1 y ahí sí la cuentas que da otra cosa.

que si vamos con, o sea, básicamente tenés 1 tercio de h1 menos 2 tercios es menos 1 tercio de h1 por h1 y después es menos 1 tercio más 2 tercios, es más 1 tercio de h1. O sea, que te queda algo así como 1 tercio por T1 menos h1. o sea, no es 0. O sea, solo... bueno, en este caso solo es 0 si son iguales que los cuales que tiene, por ejemplo, que jugar, o sea, mitad y mitad, pero ahí podría obtener más. Entonces, pero esto también lo que dice es que cualquier, es lo que vimos recién, cualquier estrategia si uno servía. Entonces elijo la que tiene más. Pero acá son dos iguales. No importa, pero sigue habiendo una determinista. ¿Sí? ¿Sabe si me he dicho más raritas? Sí, sí. ¿Perdón? Bellisi, Campiglia, Tizión, Dutra, Chili, González, Guerrero, Cielú, Tizón, Tizón, Chilli, González, Guerrero, Cielu, López, Mucio, Pereira, Pravetria, Rodríguez, Tamarro.

Gracias. numbers. Bueno. Falta solo un resultado, este es interesante y después asymmächlich un poco de sí, no. De verdad que hasta ahora no vimos tampoco cómo encontrar la equilibración de Nash. O sea, estuvimos jugando, continuamos mostrando que algo era, pero no encontrándolo. El caso más sencillo para encontrar los equilibrios de Nash son los juegos de dos jugadores de su sumasero. El más chiquito que pueda ser dos jugadores, una matriz que suma 0. O sea, ejemplo matching pennies o cualquier equivalente. Pueden tener más acciones también, pero lo más chiquito es 2x2 con 2x4. Entonces, ahí hacemos este razonamiento. Supongamos OK. Ahora sí, claro. Ahora voy a compartir porque voy a volver a la diapositiva. Esto si no, no va a llevar mucho tiempo. Pero no le irá a que compartir. Bien. Así es. Hasta ahora teníamos dos, pero sabemos que tenemos dos. Si tenemos dos acciones, un juego suma cero con dos

acciones, tenemos un valor de interés porque el otro es uno menos el valor. Entonces hacemos siempre ese abrazonamiento de si conozco la distribución del otro, que es lo que yo puedo hacer. Como que Agente es el jugador 1. Entonces, ¿qué haría jugador 2 o con Ente si supiera que la estrategia de Agente es esta? O sea, no son números también, son... Bueno, pero... Bueno, ya sabemos que tiene que haber una estrategia pura, que sea una B-Response. Entonces, nos planteamos, bueno, la estrategia pura va a ser jugar una acción o la otra. Supongamos que nuestro componente tiene las acciones de CellLayer. Entonces, bueno, ¿cuál es la utilidad para poder elegir entre L y R, tiene que calcular la utilidad de cada una y elegir. Entonces, ¿cuál es la utilidad de jugar L dado que agente juega a esta matriz? Paramétrico, porque yo lo que quiero es una recta y ver dónde... Bueno, también acá cambiamos esta matriz.

Entonces va a ser 2 por la agenda S, 2 por la VJ, menos 3 por la VJ. que es 1 menos lambda, y esto me da 5 lambda menos 3. Y hace lo mismo para R. Entonces va a ser menos 3 por lambda más 4 por 1 menos 1. Y me da esto. Lo que hacemos es, bueno, grafiquemos esto acá. Primero mejor graficar esto, grafiquemos esto, la una, la de L es esta, tiene positivo, quiere decir que cuanto más grande, espérame, sí, cuanto más grande lambda, mejor, es más útil. Y R, cuanto más chico sea lambda, más grande va a ser utilidad. Entonces, a ver, ¿sí? Preguntá. Entonces, agente está pensando, está poniéndose en la posición de oponente está diciendo, si yo juego con esta distribución, mi oponente va a hacer esto, va a tener tal utilidad. Está. Entonces, si juega con una C lambda, o sea, la probabilidad de jugar A está por acá,

que va oponente va a jugar esta, que es R y si, porque es la que mayor utilidad le da de las dos, o sea, para una probabilidad, por ejemplo acá 0.56 o 0.57 de jugar A A oponente le da esto, si juega L y esto si juega R, entonces va a jugar R. La B-Response va a ser, en este caso la B-Response va a ser la otra. Entonces, ¿qué es lo que le conviere jugar? ¿Con qué probabilidad le conviere jugar a IB? O sea, bueno, le conviene jugar con esta, donde las dos curvas se intersectan. Porque ahí le da lo mismo que le juegue en cualquiera de las dos. No importa lo que le juega el otro. Al otro le va a dar lo mismo jugar esta o esta, porque él le intercende las dos. Si yo me muevo para acá, me va a jugar esta cosa.

si jugamos por acá, me voy a jugar por el otro. Pero con esa probabilidad es lo mismo. O sea, es como que, ahí no importa. También, yo juego algo que de todas maneras, cualquier cosa que me juegue, esta es la mejor distribución de probabilidad que tengo. O sea, la vez response frente a L y la vez response frente a R va a ser esa distribución para las dos. Y este razonamiento, que es igualar estos dos valores y despejar lambda, en realidad corresponde a ser que lo que está, porque es un juego de suma cero, lo que está haciendo oponente es, la cual es maximizar la utilidad oponente lo mismo que minimizar la gente, entonces vamos a jugar lo que llamamos MIN, o sea va a jugar a minimizar la utilidad de la gente, que es maximizar la suya. Y la gente va a maximizar. Entonces, ¿y cómo lo leemos? Es el máximo de los mínimos, bueno, los mínimos son estos.

El conjunto de los mínimos, el máximo de todos los mínimos es este. ¿No? Mi, otro, otro. Por acá abajo. ¿Ya? Porque todo lo que está acá tiene uno encima, pero el máximo es este. Pero yo puedo hacer una salida inversa. O sea, opuesto. Perdón, no entendí un cosa. El gráfico de trabajo. Es esto, es. La curva azul es 4 menos 7, 4 menos 7 lambda, es cierto. O sea, es la utilidad que obtiene oponente si jugara R. Sabiendo que la gente juega lambda o no menos lambda. O sea, una fija pero desconocida. ¿Se ve? Es el mismo que hicimos antes, es una recta creciente. Lo que pasa es que está chicada porque... Sí, sí, porque bueno, esto sí es cero, pero esto llega acá y esto sigue hasta uno. Ah, esto probablemente no sea cero tampoco, o sí? No, esto creo que tampoco. La escala está rara. Pero sí, porque si no, no entró

y quedaba muy chiquito. Pero bueno, en un juego de suma a cero de dos jugadores, de dos acciones, no va a quedar algo así. Uno que sube y otra que baja, dependiendo de cómo lo que queremos es la utilidad baja si aumento la probabilidad y la utilidad subese aumenta la probabilidad. Entonces, esto hay que ponerse en agente que dice yo quiero saber cuál es mi estrategia. ¿Está bien? Mi estrategia va a ser lambda uno, yo tengo que encontrar cuál es el lambda. O sea, con qué probabilidad voy a jugar A y con qué probabilidad voy a jugar B. O sea, uno menos esa probabilidad. Entonces me planteo, ya sé por lo de Nash, que la solución va a ser una equivalencia de Nash y lo que voy a buscar es una B-response y que si hay una una B-Response probabilística y una B-Response determinista, entonces voy a fijar las dos acciones determinísticas que tiene el oponente.

O jugaré y o jugaré R. Entonces me planteo cuál es la utilidad que obtiene en cada caso. Y es esto. Si juega L es 2 por lambda menos 3 por 1 menor lambda, Y si juega R es menos 3 por lambda, más 4. Eso me da dos rectas. Sí, y es lo que decía acá. En esta zona de acá, o sea, si lambda es un valor de probabilidad por acá, a oponente le va a convenir jugar R. Entonces, le hago esa herramienta. O sea, yo sé que va a jugar R, él sabe que si yo juego lambda, entonces voy a jugar R. Entonces, jugaría R. Y si está acá, jugaría él. Entonces, ¿cuál es la mejor respuesta a cualquier cosa que juegue? El otro. Y bueno, jugar con esta probabilidad. Porque acá el valor que obtiene el oponente, cuando L o cuando R, es lo mismo.

Está bien, entonces, y bueno, mi response, o sea, va a ser a L o R, porque yo conozco la utilidad que va a obtener. Pero si la gente puede hacer ese razonamiento, el oponente también puede hacer ese razonamiento al revés. Pero el razonamiento este es, cuál es el resultado, es el máximo de todos los mínimos. Pero así como es el máximo de los mínimos, también es el mínimo de los máximos. Y bueno, hacemos la cuenta, da lo mismo, está bien. Pero esto no es solamente en este caso, sino siempre. Y esto es lo que se llama el Teoremoninux, que es previo a Nash. Antes de que viniera Nash y dijera que la solución a este problema son los equilibrios de Nash, para los juegos sumaseros de dos jugadores existía este resultado, que de Von Neumann, de 1898, o Nash en 1950, por fin. que es la solución minimax.

Ahí está. Y básicamente lo que he probado es eso, que no importa en qué orden lo vemos, o sea, si somos agente o somos oponente en un juego simultáneo de dos jugadores, es lo mismo, me da la misma. Si agente llega a una solución pígada estrella, entonces oponente va a llegar a la misma solución, O sea, a la solución pi o estrella, tal que... Bueno, esto era el equilibrio, esto era la minimax. Pero ahora, conociendo el equilibrio de Nash, podemos ver que además, entonces son un equilibrio de Nash. Esa solución que es... Lo que está aquí tocada en manual es esto, es este punto de la sección. Hay tres o dos curvas en dos dimensiones. Este... es un equilibrio de Nash y es una solución primaria. Y esto sí se puede plantear en ecuaciones como un sistema lineal, pero el caso general de equilibrio de Nash no.

Esto es interesante porque, pero bueno, de lo que más, Lo que nos interesa de acá es, sobre todo, la manera de razonar. Eso es lo que me parece más importante. Es, perdón, me voy a confundir más con la rosa. Es esto. Cuando llegue a ser la gente, lo que va a hacer es para construir su estrategia de razonar de esta manera. ¿qué cosa jugaría? O sea, ¿cuál es la response solamente a las acciones curas que tiene oponente? No, no me tengo... El caso general me dice, esto tiene que ser la response a una probabilística, pero no tengo que mirar la probabilística, me cansa como ver la response a las determinísticas. Porque yo sé que si yo juego una probabilística, oponente tiene una determinística que maximiza. Entonces quiero ver cuál es. Y después ver cuál es la distribución de probabilidad que es indiferente a lo que me juego.

Entonces, ¿por qué? Bueno, cualquiera sea lo que me juegue, yo sé, esta es mi mejor respuesta. Si me juega, si yo juego con A, con alguna probabilidad por acá, no es indiferente, ¿no? Porque acá va a tener una utilidad positiva y acaba quedando un tira negativo, o sea, se va a dar cuenta y me va a jugar él. O puede ir a esta, R. Y si está a este lado, no, se va a cambiar. Entonces no es indiferente. En cambio, acá es bueno, no importa, o sea, mi distribución me va a funcionar para cualquier cosa que me juegue. Y el otro va a ser exágnico de mi morframiento y la conjunción de los dos me da el equilibrio pero en realidad, bueno, ese razonamiento, si como le hicimos, solo es válido acá para dos jugadores en un juego de suma cero y en realidad es el resultado de minimax. Pero eso

es también otro tipo de equilibrio, que es el que termina haciendo un equilibrio de la Pero bueno, los quiero terminar de perder y que después me van a oír. Entonces vamos a dejar esto por acá para si después bajan un poco a tierra en turismo. Leen. Después van a ver que no es tan complicado, solo un montón de conceptos nuevos. Y no sé, quieren ver un poco de código o quieren ya cansar un poco. Igual no creo que se pongan a hacer, o sea, la idea no es que trabajen en código de acá a la vuelta de turismo, sino más bien que vean esto. Pero bueno, no sé, como está Martín ahí. Aunque sea lo que podamos hacer, por si quieren, es que les mostremos el ambiente como para que lo puedan decir. Bueno, está, alguna cosita diciendo, bueno, las herramientas que vamos a usar, el ambiente que vamos a necesitar, si no lo tienen, entonces aprovechan

un poquito para instalarlo o llevarse los tips de instalación. ¿Sabéis? Te agrego como. Espera. No tengo el cable, ¿no? Sí. A ponerlo en el cable. Sí, acá te veo cerrado. No, ahora, convertir en coafitirio. Ok, listo. Bien, yo dejo de compartir. ¿Verdad? Bien. Bien. Sí. El texto es un que me habla como 100 ventas. Bueno, el código está todo en la pestaña obligatorio de Aulas. Ahora se podrán imaginar que eso es porque el código que vamos a usar acabó sirviendo en los prácticos. Después va a ser el código que van a... o sea, va a ser el obligatorio, va a ser implementar todas las cosas que están en el práctico. Así que ya vamos a ir haciendo todo a la vez. Bien, ya debería estar disponible la primera de YomaCodeBase para juegos simultáneos. Bien, V, el uno con las cosas. Los cargamos en la rapeta de tiempo tendrá, chicos.

De todo esto, lo primero es, el práctico está armado para usar V. No sé si saben lo que es V, no sé si alguno usa V. DaWay es un manejador de paquetes de Python, como PIF, pero supongo que ahora hemos usado PIF Install Pueh hace lo mismo pero es mejor Porque te maneja ambientes automáticamente y versiones de Python y un montón de cosas Entonces, ¿está armado para eso? ¿Maneja ambientes? No pensé que hicimos content entonces ¿Mucho más? Wait No, es más rápido y te manejas las versiones de Python. O sea, esto es así. Como no puedo armar el práctico para todos, yo armé para WSG, el nombre que yo uso. Si alguno usa Poetry o usa Conda o usa otra cosa, usen eso. O sea, si vos tenés Conda instalado, armate un ambiente de Conda y listo. Y no hace falta usar nada de lo de WSG. O sea, esto es libre que cada

a uno de lo que quiera. El Practigo viene ya armado para que funcione con V. Sí, me importa tener en cuenta las versiones de Python y de Gymnasium y de Petting Zoo. Eso está todo acá. Hay un archivo que se llama Pyproject.tomy. Lo que yo he pensado poder tribuir, que sonará. Y acá dentro básicamente vienen definidas las dependencias y las versiones de Python. Básicamente vamos a usar Python 3.11 y la versión minor cualquiera, este .0 puede ser .1, .2, .3, aquella cosa. Y estas son las librerías que vamos a usar. Creo que esas son todas. Capaz que en un otro código se agrega algo más, pero creo que eso era todo básicamente. Son esas cuatro cosas. Esos son Gymnasium, que le deben sonar de gentes. IPKarner es simplemente para correr las notebooks. No sé, capaz que cuando les corrieron les dijo que tenían que instalar IPKarner,

no sé qué. Es simplemente para correr las notebooks. NoPy y Petting Zoo, que es lo nuevo, que en realidad es una librería como Gymnasium, de hecho son de la misma gente, de Farama, que en vez de tener ambientes para agentes simples, tiene ambientes para multi agentes. Entonces vamos a ganar muchos de esos ambientes. Y la API que vamos a usar por atrás va a ser la de Krimzoo. Es muy parecida a la de Asimnasium, bastante similar, como funciona. Bueno, después en el readme tienen un, El setup es bien sencillo para usar web. Simplemente tienen que instalarlo desde la página y el IT. Que básicamente les explica cómo instalarlo. En mi experiencia y en la gente que lo ha usado ha sido súper sencillo de instalar, hacer un toque y instalar. Verdad, porque eso si se tiene algún problema, lo que sea, ahí se van y lo vemos.

y funciona con todo el software que tiene para Windows, para Linux y para más. Le debería funcionar sin problemas. Bien, y lo que está además de V, es que si yo abro la terminal, ya terminé el CAB, y hago, escribo simplemente, Vsync, automáticamente va primero a descargarme una versión de Python, si no tienes una versión de Python compatible, o sea que te da 3.11, él automáticamente la descarga, que eso es algo que casi ningún manejador de paquetes hace, por eso elegimos un 0e. Y además nos descarga todas las dependencias que están definidas acá, y todas las dependencias que dependen de esas dependencias. Y lo que vamos a hacer es crear una carpeta acá adentro que se llama .vm, Acá dentro tienen, está todo, todas las dependencias y de hecho acá adentro tiene el Python.exe, este Python.exe que ese es el Python que voy a usar. Bien. Y bueno, aprovecho y les muestro... O sea, esto tiene varias cosas que no han visto

teóricos que más pueden hacer, pero rápido les muestro por arriba cómo está armado el aleatorio, el código que la letra. Básicamente tenemos dos clases base, una que se llama Game, bueno, se llama simultáneos Game. Y básicamente todos los ambientes que usemos van a traer todas estas funciones. Y después nosotros las vamos a usar. Les debería sonar la mayoría de cosas. O sea, es el observation space, de ver el ambiente, el espacio de acciones que tiene la gente por hacer, la cantidad de acciones que tiene que hacer. Creo que el observe es parecido al observation space. Los rewards para cada gente. La diferencia que vamos a tener con respecto a lo que usamos en agentes es que ahora vamos a tener que pasarle un ID de un agente para decirle cuál es. Vamos a tener más de uno en el ambiente jugando. Entonces, nada, hay que manejar eso.

Para eso el ACAD está básicamente, y ven todo lo que tiene el ambiente. Es un diccionario que va a estar dado por todos los agentes que tengamos. Y los valores, ¿no? Los rewards. Van a ser floats. Si terminó o no, va a ser booleano. La información, pues, es cualquier cosa. Y... Eso, básicamente. Después del agente, todos los agentes que hagamos en Simultaneous Games van a tener dos funciones. Una que es la policy, que nos va a decir cómo juega, y otra que es el action, que simplemente va a hacer una acción. De los juegos hay tres juegos. Les muestro uno para que lo vean. Igual que posado en agentes, el código que hay acá adentro no nos importa demasiado. O sea, no se preocupen. Pero bueno, básicamente este juego es del Machin Pennies. Y básicamente él acá se va a definir una lista que va a tener dos nombres de agentes, dos IDs.

Que simplemente va a ser agent barra baja cero y agent barra baja uno. El juego es lo que los arma. Después nosotros se lo vamos a pedir al juego y vamos a crear nuestros agentes usando esos IDs. Entonces el juego sabe cuál es el ID de cada gente. Ahora se los muestro. Tenemos dos movimientos que van a ser Head y Tails. Lo que hizo acá, tenemos dos. Y, bueno, Observation Space va a ser las acciones que se hicieron anteriormente para cada agente. Por ejemplo, un step, lo que va a recibir va a ser una dupla de acciones. de todas las sacadas que yo le hago un step al ambiente. Antes de un agente, recibía la acción de ese agente. Yo le decía, el agente hizo esta acción en el ambiente. Acaba a ser todos estos agentes hicieron todo este grupo de acciones. Como es simultáneo, la gracia es que se tiran todas a la vez.

Una acción para gente mismo. Una acción para gente, sí. Una acción para gente, pero van todas juntas. Y acá él simplemente va a usar este ION bajo R, un poco raro, pero esto es lo que le da los rewards. Básicamente va a dar 1 menos 1 según si macharon los pennies o si son distintos. Y luego va a ver al primero R, que es el que dice si son iguales, o sea, O sea, aquí juega que son iguales. Y va a negar el otro, va a sacar el leopuerto. Lo que es irrelevante ahora para este momento es eso. Tap va a tener un reset que se va a resetear cada vez que jugamos. Todos estos ambientes son como de una vez. O sea, se va a jugar y una vez que se juegue termina el juego. Entonces, a jugar varias veces vamos a estar reseteando cada vez.

Y bueno, después tiene un render para imprimirlo. Imprimir lo que vaya saliendo. Ah, hay dos juegos más. Uno es el Rock Paper Scissor y otro es el Loto, que igual más adelante los vemos, si no les estamos con el tiempo. Hay tres agentes, dos los van a tener que implementar ustedes. Que no lo hemos visto en clase, así que, por mucho, y ya hay hecho un Random Agent. Que simplemente va a jugar de forma aleatoria. Hay cuatro notebooks. Tres de ellas están hechas para cada juego, para jugar con esos agentes implementados. que de nuevo ni siquiera van a funcionar porque esperan que estén implementados los agentes y los tan hechos. Pero para probar ahora, hay una notebook que se llama Test. En esta sí podemos jugar. Entonces, vamos a ver. Esto va a funcionar así. Vamos a quedarnos el juego, simplemente llamándolo. Este es mp, que es el machine-penis. Cuando le hacemos reset, yo le puedo pedir, por ejemplo, que

donde diga los agentes. Ven y tengo esos dos, que no son los agentes en sí, ¿no? Son dos identificadores de los agentes. Y después acá los voy a crear. Entonces, el agente lo que va a saber es cuál es el juego. Le paso el juego directamente, así el después lo puede llamar y le puede pedir cuáles son las acciones y cosas así. Y le voy a decir cuál es su ID, cuál es el ID que le da el juego. Ah, bueno, el random agent tiene una seed para hacer jugadas rápido. Entonces, me creo a los dos agentes. Y después, jugar es simplemente pedirle a cada agente que haga una acción, que de nuevo acá va a ser random, simplemente. Y acá me hago un diccionario que simplemente le digo, de la gente 0.agent, acá es un poco confuso como es el nombre, pero el .agent es el ID que le había dado al juego,

y la acción que va a hacer. Y de la gente 1, también, dame el ID y ahora... Y la acción. Y básicamente eso es lo que le pasa al juego. Le digo al juego, mira, hace un step con este diccionario de acciones, para cada jugador, me dice, seleccionizo y después lo renderizo. Y eso se va a jugar 10 partidas. Y si yo ejecuto... Bueno, como esto está con seeds... Ah, vale, partidas. Saben que... Cada par de esos es una jugada, es una partida. Yo aquí no les pongo 1. Es una partida sola. Para el agente 0, eligió T, y el agente 1 eligió H, y como eligieron distintos, el agente 1 sacó reward-1, para el agente 0 sacó reward-1 y el agente 1 sacó reward. ¿Y en concurrencia ahí que te la controla el agente? Sí, o sea, en realidad es evidente porque yo le paso el diccionario de acciones,

Entonces, en cuando hace step, en realidad acá las agarra, las dos acciones, o sea, lo saca de acá, un poco mágico, pero en realidad es... ¿Deberían disparar un primero y un segundo? ¿Deberían hacer como...? ¿Deberían hacer como...? ¿Se desespera que sea secuencial, digamos? O sea, ¿cómo juegan cada uno? No, no, la verdad es que justamente que juegan a la vez. O sea, no sé... ¿Qué decirlo? Sí, o sea, también te dificultan. Hay una fase de selección que los deliten, porque se le hace a cada uno y te igual. Pero después se arma el par y se lo tira al juego. Obviamente que acá sí hay una parte secuencial de que se les ha hecho mal a cada uno, pero esto uno no sabe del otro hasta que se juega a este. y básicamente eso es todo. Lo que sí creo que es que es claro porque parece un poco confuso es

cómo se relacionan los agentes y el ambiente, que es eso lo del ID. O sea, el juego no conoce realmente los agentes, o sea, no tiene las clases, digamos, pero tiene los IDs. Entonces él sabe identificar cada agente por su ID y después digamos nosotros nos encargamos o el propio agente se encarga de decir así de la gente que era agent 0 es efectivamente el agent 0 que yo definí acá pero eso porque yo le puse los nombres pero los agentes sí conocen el juego porque después adentro le tienen que hacer preguntas por ejemplo el random agent de acá para calcular la la Policía, en realidad lo que va a hacer es decirle que la probabilidad de cada acción es 1 sobre la cantidad de acciones posibles, o sea, es completamente random. Pero yo acá necesito preguntarle al juego, che, decime cuáles son las acciones. Entonces, en realidad

no es que el juego reciba a los agentes, que es lo más esperable, sino los agentes reciben el juego y reciben el ID que el juego le da. Téngalo en cuenta cuando más yo sé el código porque a veces eso a mí por lo menos cuando yo la escuché me confundí un montón al principio entendía que estaba haciendo. Y eso capaz de responder, o sea, en realidad la implementación, las preferencias, las utilidades están adentro de un... supone que la mente es ya un juego. O sea, tienen las... Lo que pasa es que después... No puedo sumarte a Game. Sí, Game. Game tiene ahí una cantidad de funciones. Una es Observe. Que para cada configuración particular, para la información total, información parcial, juegos, después, el ternado, etcétera, le va a decir qué es lo que realmente observa a geren, eso. Entonces si solo puede observar su recompensa va a observar solo su recompensa.

Si solo puede observar la acción del oponente va a observar la acción del oponente. Si no, no. Todas las reglas esas de cosas van a estar determinadas a través de ambiente con funcionamientos particulares de OBSAP. Por eso lo vamos a ir bien. Para que no vayan y está todo el ambiente. Y después si queremos cambiar a otro juego, por el que cambiar... Si tienen un juego de 2x2, de 2 jugadores, van y cambian la matriz esa de recompensa. ¿Está eso? Vería que claro. Si quieren practicar una cosa que se pueden hacer que es simple, es eso, de cambiarme la difusión del programas de alfano. Sí, o sea, acá. En lugar de jugar medio a medio, uno sobre él, uno sobre él, por cualquier unico y nominal de un pie. Como en el crídeo, creo que eso es. Claro, claro. Y para hacer por ejemplo dos agentes distintos con distintas cuas que después sacaran test

cuando los crean, los crean distintos y pueden ver que pasa así cuando un contra otro. Eso es lo básico, después las implementaciones y eso, y los juegos los vamos viendo después para hacer cosas. Básicamente, lo más importante, porque quería aprovechar con otras elogias, así pueden ir, si van a usar VL, lo pueden instalar, lo pueden probar, ver en qué anda. Ejecute todo bien. Y nada, rica cosa. ¿Alguna pregunta? ¿Una queja? Por ahora no. No, no, no, no. El mal excedente. Bueno, eso es todo de mi parte. ¿Qué es lo que va a ser el primero que va a ir? Esto es parte de lo que yo no lo había entendido, no sé si... Sí, creo que es una parte de lo que... El primero es... Ah, no, falta... El... El traje. Sí, esto es el 70 por ciento. Es decir, si te dices que te haces un play y regresas el matchup,

te harás lo que quieras. O sea, después de por instrucción. Ahora no hay que formar. Como es que no hay más. No hay nada que formar. Una semana que viene no hay clase, ¿no? No, no estoy bien. y si pueden leer el libro y bajar a tierra a toda la vez que quieran, lo llegan. No es perfecto. Pues también, nos vemos a la vuelta. Bueno, nos vemos, gracias. Nos vemos mañana. Muy bien. Chao.
